HONORABLE CONCEJO DELlBERANlrE
DE SAN ISIDRO
San Isidro, 11de junio de 2026.-
Al Sr/a. Concejal
Don/ña.
Presente
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Concejal a los efectos de comunicarle que el día 17de junio de 2026 a las 12:00hs.,
este Honorable Concejo Deliberante celebrará su NOVENA REUNION - OCTAVA
SESION ORDINARIA en el Recintc de Sesiones de este Honorable Cuerpo.-
A tal efecto, informo a Ud. que en la
citada Sesión, se tratará el siguiente:
ORDEN DEL DIA
I- COMUNICACIONES INTERNAS DEL H.C.D.
Nota de la Sra. Concejal María Inés Feldtmann s/ Licencia.-
Nota del Sr. Concejal Alberto Montes. -
Nota del Presidente de ia Comisión de Planeamiento Urbano,
Sustentabilidad, Ambiente y Preservación del Patrimonio Cultural,
comunicando el archívo de Expedientes comprendidos en los
alcances de los ArlÍculos 52° y 53° del Reglamento Interno de este
H.C.D.-
Consideración de Versiones Taquigráficas
4ºReunión - 4º Sesión Ordinaria (15-04-2026)
5ºReunión - 5ºSesión Ordinaria (06-05-2026)
II- COMUNICACION PARTICULAR
Nota de Vecinos d,~Martínez.-
IlI- ASUNTOS ENTRADOS
IV- ASUNTOS DESPACHADOS
1

HONORABLE CONCEJO DELlBERAN1'E
DE SAN ISIDRO
17-06-2026.-
ASUNTOS ENTRADOS
01 - Expte. N° 129283-5-2026.- DEPARTAMENTO EJECUTIVO.- Proyecto de
ORDENANZA.- Derogando la Ordenanza Nº 4116, relacionada con la parada de
coches-taxímetros ubicada en la estación Villa Adelina.-
Referencia:
02- Expte. NO334-HCD-2026.- Bloque MOVIMIENTO DERECHO AL FUTURO.-
Proyecto de COMUNICACION.- siun informe relacionado con el Expte. N°3/2026
referente a la "Evaluación de Impacto-Ambiental - Ampliación Centro Comercial
Unicenter".-
Referencia:
03 - Expte. N° 335-HCD-2026.- Bloque MOVIMIENTO DERECHO AL FUTURO.-
Proyecto de COMUNICACION.- sita reparación e instalación de la tapa de la boca
de tormenta ubicada en la calle Bulnes N° 2399, de la Ciudad de Boulogne.-
Referencia:
04 - Expte. N° 336-HCD-2026.- Bloque MOVIMIENTO DERECHO AL FUTURO.-
Proyecto de RE50LUCION.- El H.C.D. expresa su reconocÍmiento a la "Asociación
Civil Binca para Todos", por su compromiso con la comunidad y su trabajo territorial
en nuestra Ciudad en su 20° Aniversario.-
Referencia:
05 - Expte. N° 337-HCD-2026.- Bloque MOVIMIENTO DERECHO AL FUTURO.-
Proyecto de COMUNICACION.- siel raleo, la poda y posterior arreglo de la vereda
ubicada en la intersección de las can~s Bulnes y Comodoro Rivadavia, de la Ciudad
de Boulogne.-
Referencia:
06 - Expte. N° 338-HCD-2026.- Bloque LA LIBERTAD AVANZA SAN ISIDRO.-
Proyecto de COMUNICACION.- si:lareparación de la calle Gaetán Gutiérrez, en el
tramo comprendido entre la calle Del Barco Centenera y el Campo de Deportes
Municipal N° 9, de la Ciudad de San Isidro.-
Referencia:
07 - Expte. N° 339-HCD-2026.- Bloque LA LIBERTAD AVANZA SAN ISIDRO.-
Proyecto de COMUNICACION.- sila construcción de sendas peatonales elevadas
en las esquinas de la calle Alem, entrl~las calles 25de Mayo y Acassuso, de la Cuidad
de San Isidro.-
Referencia:
08 - Expte. N° 340-HCD-2026.- Bloque LA LIBERTAD AVANZA SAN ISIDRO.-
Proyecto de COMUNICACION.- sila reparación de la calle 1 Interna, en el tramo
comprendido entre las calles Roque Sáenz Peña y Del Barco Centenera, de la Ciudad
de San Isidro.-
Referencia:
2

HONORABLE CONCEJO DELlBERAN1'E
DE SAN ISIDRO
17-06-2026.-
ASUNTOS ENTRADOS
09 - Expte. N° 341-HCD-2026.- Bl()que LA LlliERTAD AVANZA SAN ISIDRO.-
Proyecto de COMUNICACION.- sIla colocación de delineadores flexibles sobre la
calle Alem, en el tramo comprendido entre las calles Rivadavia y Cosme Beccar, de
la Ciudad de San Isidro.-
Referencia:
10 - Expte. N° 342-HCD-2026.- Bloque MOVIMIENTO DERECHO AL FUTURO.-
Proyecto de COMUNICACION.- sila reparación y posterior mantenimiento de la
vereda ubicada en la intersección d,~las calles Monseñor Alberti y Diego Palma, de
la Ciudad de San Isidro.-
Referencia:
11- Expte. N° 343-HCD-2026.- Bloque MOVIMIENTO DERECHO AL FUTURO.-
Proyecto de COMUNICACION.- sI un informe relacionado a los criterios de
actuación del personal de seguridad en los espacios públicos del Distrito.-
Referencia:
12 - Expte. N° 344-HCD-2026.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
COMUNICACION.- sIun informe relacionado con las instalaciones sanitarias del
tercer piso, ala norte, del Hospital Central de San Isidro.-
Referencia:
13 - Expte. N° 345-HCD-2026.- Bloque MOVIMIENTO DERECHO AL FUTURO.-
Proyecto de RESOLUCION.- El H.C.D. declara de Interés la "Semana de
Sensibilización sobre la Sordocegu,~ra" a conmemorarse la última semana del mes
de Junio de cada año.-
Referencia:
14 - Expte. N° 346-HCD-2026.- Bloque MOVIMIENTO DERECHO AL FUTURO.-
Proyecto de COMUNICACION.- sI un informe relacionado con el proyecto
urbanístico de la calle Gral. Alvear N° 1495,de la Ciudad de Martínez.-
Referencia:
15 - Expte. NO347-HCD-2026.- Bloque MOVIMIENTO DERECHO AL FUTURO.-
Proyecto de ORDENANZA.- Declarando "Sitio Histórico y de Interés Cultural del
Rock Argentino" al inmueble ubicado en la calle Rivera N° 2100, de la Ciudad de
Villa Adelina.-
Referencia:
16 - Expte. N° 348-HCD-2026.- Bloque FRENTE RENOVADOR - FUERZA
PATRlA.- Proyecto de RESOLUCION.- El H.C.D. expresa preocupación y rechazo
al Proyecto denominado "Súper RlGI" impulsado por el Gobierno Nacional.-
Referencia:
3

HONORABLE CONCEJO DELlBERAN':E
DE SAN ISIDRO
17-06-2026.-
ASUNTOS ENTRADOS
17 - Expte. N" 349-HCD-2026.- Bloque FRENTE RENOVADOR - FUERZA
PATRIA.- Proyecto de RESOLUCIüN.- El H.C.D. expresa su profundo pesar por el
fallecimiento de Carlos Alberto "Indio" Solari, una de las figuras más trascendentes
de la cultura popular argentina contemporánea.-
Referencia:
18 - Expte. N" 350-HCD-2026.- Bloque FRENTE 'RENOVADOR - FUERZA
PATRlA.- Proyecto de ORDENANZA.- Estableciendo que elpredio del Golf de Villa
Adelina deberá destinarse prioritariamente a actividades recreativas, deportivas no
competitivas, educativas, culturales, ambientales y de esparcimiento compatibles
con su carácter de Paisaje Protegido.-
Referencia:
19 - Expte. N" 351-HCD-2026.- Bloque FRENTE RENOVADOR - FUERZA
PATRlA.- Proyecto de COMUNICACION.- si un informe relacionado con el
Proyecto "Barrancas de Alvear".-
Referencia:
20 - Expte. N" 352-HCD-2026.- Bloque FRENTE RENOVADOR - FUERZA
PATRlA.- Proyecto de ORDENANZA.- Creando la Mesa Local de Políticas
Ambientales de San Isidro.-
Referencia:
21 - Expte. N. 353-HCD-2026.- Bloque FRENTE RENOVADOR - FUERZA
PATRlA.- Proyecto de RESOLUCION.- El H,C.D. expresa preocupación y rechazo
ante la utilización de mecanismos excepcionales de regulación fiscal por parte de
funcionarios públicos nacionales o integrantes de su grupo familiar directo.-
Referencia:
22 - Expte. N" 354-HCD-2026.- Bloque FRENTE RENOVADOR - FUERZA
PATRIA.- Proyecto de COMUNICACION.- si un informe relacionado con
actividades institucionales, acto:> oficiales, capacitaciones, entrenamientos o
simulacros vinculados a seguridad desarrollados en el Golf de Villa Adelina, de este
Partido.-
Referencia:
23 - Expte. NO355-HCD-2026.- Bloque LA LIBERTAD AVANZA SAN ISIDRO.-
Proyecto de COMUNlCACION.- si un informe relacionado con tareas de control y
fiscalización de tránsito que se desarrollan en el centro comercial de la Ciudad de
San Isidro.-
Referencia:
4

1"',',~
, .
'\
HONORABLE CONCEJO DELlBERANlrE
DE SAN ISIDRO
17-06-2026.-
ASUl'ITOS ENTRADOS
24 - Expte. N° 356-HCD-2026.- Bloque LA LIBERTAD AVANZA SAN ISIDRO.-
Proyecto de COMUNICACION.- III realizar las inspecciones correspondientes y
adopte las medidas necesarias para la remoción de los vehículos abandonados
ubicados sobre la calle Formosa, entre las calles Juan B. Justo e Ing. Marconi, de la
Ciudad de Beccar.-
Referencia:
25 - Expte. N° 357-HCD-2026.- Bloque FRENTE RENOVADOR - FUERZA
PATRIA.- Proyecto de COMUNICACION.- sila reposición del alumbrado público
en la calle Virrey Vértiz N° 1050, de la Ciudad de Villa Adelina.-
Referencia:
26 - Expte. N° 358-HCD-2026.- Bloque FRENTE RENOVADOR - FUERZA
PATRIA.- Proyecto de COMUNICACION.- sireforzar la presencia de Caminantes
Municipales dentro del Parque Público "Carlos Arenaza".-
Referencia:
27 - Expte. N° 359-HCD-2026.- Bloque FRENTE RENOVADOR - FUERZA
PATRIA.- Proyecto de COMUNICACION.- si la reparación del bache que se
encuentra en la calle Pichincha en su intersección con la calle Gorriti, de la Ciudad
de Boulogne.-
Referencia:
28 - Expte. N° 360-HCD-2026.- Bloque FRENTE RENOVADOR - FUERZA
PATRIA.- Proyecto de COMUN1CACION.- si la reparación del bache que se
encuentra en la calle Batalla La Florida, entre las calles Boedo y Perito Moreno, de la
Ciudad de Villa Adelina.-
Referencia:
29 - Expte. N° 361-HCD-2026.- Bloque FRENTE RENOVADOR - FUERZA
PATRIA.- Proyecto de COMUNICACION.- si recorte de raíces del árbol ubicado
sobre la Av. Fleming N° 1636, de la Ciudad de Martínez.-
Referencia:
30 - Expte. N° 362-HCD-2026.- Bloque FRENTE RENOVADOR - FUERZA PATRIA.-
Proyecto de COMUNICACION.- :,1la reparación del bache que se encuentra en la
calle Luis María Campos, entre las calles Bernardo de Irigoyen y Padre Acevedo, de
la Ciudad de Boulogne.-
Referencia:
31- Expte. N° 363-HCD-2026.- Bloque FRENTE RENOVADOR - FUERZA PATRIA.-
Proyecto de COMUNICACION.- siel recorte de raíces del árbol que se encuentra
sobre la calle Salguero N° 899, de 'la Ciudad de Beccar.-
Referencia:
5

HONORABLE CONCEJO DELlBERAN"rE
DE SAN ISIDRO
17-06-2026.-
ASUNTOS ENTRADOS
32- Expte. N°364-HCD-2026.- Bloque FRENTE RENOVADOR -FUERZA PATRIA.-
Proyecto de COMUNICACION.- sila puesta en valor de la cinta asfáltica sobr~ la
calle Camino Morón en su intersecdón con la calle Padre Castiglia, de este Partido.-
Referencia:
33 - Expte. N° 147-D-2026.- DEPARTAMENTO EJECUTIVO.- Mayores
Contribuyentes 2026.-
Referencia:
34 - Expte. N° 365-HCD-2026.- Bloque LA LlliERTAD AVANZA.- Proyecto de
COMUNICACION.- sI.un informe relacionado con los kits del Programa Qunita
Bonaerense.-
Referencia:
35 - Expte. N° 366-HCD-2026.- Bloque LA LIBERTAD AVANZA.- Proyecto de
COMUNICACION.- s/ un informe relacionado con el cuadro que se encuentra en el
Recinto de Sesiones, con la inscripción "Ni Una Menos".-
Referencia:
36 - Expte. N° 367-HCD-2026.- Bloque LA LIBERTAD AVANZA.- Proyecto de
COMUNICACION.- s/ articular con ONGs, escuelas y comedores comunitarios con
capacidad para la producción gastronómica, la cosecha y distribución de naranjas
amargas de los ejemplares que se encuentran en las veredas del Partido para la
posterior realización de mermeladas .-
Referencia:
37 - Expte. NO368-HCD-2026.- Hloque LA LIBERTAD AVANZA.- Proyecto de
ORDENANZA.- Disponiendo la remoción total y definitiva de los carteles "Grúa
Remueve'! vinculados a solo £rentistas o solo vehículos autorizados que se
encuentran instalados bajo Ordenanza N° 8849.-
Referencia:
38 - Expte. NO369-HCD-2026.- Bloque LA LIBERTAD AVANZA.- Proyecto de
COMUNICACION.- Creando el Programa Municipal de "Ferias Temáticas Abiertas
y Distritales" en el ámbito del Partldo.-
Referencia:
39 - Expte. N° 370-HCD-2026.- Bloque LA LlliERTAD AVANZA.- Proyecto de
COMUNICACION.- s/ un relevamiento integral de los espacios de estacionamiento
exclusivos para personas con discapacidad existentes en la vía pública del Partido.-
Referencia:
40 - Expte. N° 371-HCD-2026.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
COMUNICACION.- s/ un infmme relacionado con el Convenio N° 24/2026
aprobado por el Decreto N° 360/2026.-
Referencia:
6

HONORABLE CONCEJO DELlBERAN1,'E
DE SAN ISIDRO
17-06-2026.-
ASUNTOS ENTRADOS
41 - Expte. NO 372-HCD-2026." Bloque FUERZA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- si la poda del árbol que se encuentra en la calle Soldado de
Malvinas al 1902,de la Ciudad de Villa Adelina.-
Referencia:
42 - Expte. N" 373-HCD-2026.- Bloque FUERZA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- siuna inspección técnica urgente por riesgo eléctrico y caída
del árbol que se encuentra en la calle Bagnati N° 2427, de la Ciudad de Boulogne.-
Referencia:
43 - Expte. N" 374-HCD-2026.- Bloque FUERZA PATRIA.- Proyecto de
ORDENANZA.- Estableciendo la nomenclatura parcelaria por altura en diversos
tramos perimetrales del Barrio San Isidro (BASI),de la Ciudad de Boulogne.-
Referencia:
44 - Expte. N" 375-HCD-2026.- Bloque FUERZA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- si la reparación de los baches que se encuentran en la calle
Camino Real Moron , entre las calles Sarratea y Bernardo de Irigoyen, de la Ciudad
de Boulogne.-
Referencia:
45 - Expte. N" 376-HCD-2026,.- Bloque FUERZA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- sila reparación del bache que se encuentra en la calle Virrey
Vértiz N° 1798, de la Ciudad de Villa Adelina.-
Referencia:
46 - Expte. N" 377-HCD-2021i.- Bloque FUERZA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- si la reparación de los baches que se encuentran en la calle
Coronel Bogado en su intersección con la calle Pichincha, de la Ciudad de Boulogne.-
Referencia:
47 - Expte. N" 378-HCD-2026.- Bloque FUERZA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- sila inspección de árboles y de la vereda que se encuentra en
la calle Rivera N° 2012, de la Ciudad de Villa Adelina.-
Referencia:
48 - Expte. N" 379-HCD-2026.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
COMUNICACION.- sila incorporación de una flotilla de motociclistas con personal
debidamente capacitado como socorristas, para ser apoyo y complemento de las
ambulancias en situaciones de emergencia.-
Referencia:
7

HONORABLE CONCEJO DELlBERAN1'E
DE SAN ISIDRO
ASUI\JTOSENTRADOS
17-06-2026.-
49 - Expte. N" 380-HCD-2026.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Pr.oyect.o de
COMUNICACION.- si un inf.orm€' s.obre la situación actual del inmueble que se
encuentra en sit.oen la calle Beruti N° 1093,de la Ciudad de Martínez.-
Referencia:
50 - Expte. NO381-HCD-2026.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyect.o de
COMUNICACION.- si un inf.orme relaci.onad.o c.on la paralización y p.osterior
restitución del servici.o de transporte de pasajeros tras la quiebra de la empresa
Micro Ómnibus Gral. San Martín.-
Referencia:
51 - Expte. N" 382-HCD-2026.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Pr.oyect.o de
COMUNICACION.- si un informe relaci.onad.o c.on el Expte. N° 158/2026,
c.orresp.ondiente al inmueble sit.oen la calle Gral. Alvear N°1495, de la Ciudad de
Martínez.-
Referencia:
52 - Expte. NO383-HCD-2026.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Pr.oyect.o de
COMUNICACION.- siun inf.orme relaci.onad.o con el estado y funcionamiento de
l.osnatatorios de l.osCampos de Deportes Municipales N° 1,2 Y3, de este Partido.-
Referencia:
53 - Expte. N" 384-HCD-2026.- Bloque FUERZA PATRIA.- Proyect.o de
RESOLUCION.- El RCD. declara preocupación y rechazo ante el pr.oceso de
persecución judicial y proscripción política que ha sido instrumentado c.ontra la ex
Presidente de la Nación Dra. Cristina Fernández de Kirchner.-
Referencia:
54 - Expte. NO 385-HCD-2026.- Bloque FUERZA PATRIA.- Proyect.o de
ORDENANZA.- Creand.o el Pr.ograma Corred.ores Esc.olares.-
Referencia:
55 - Expte. NO 386-HCD-2026.- Bloque FUERZA PATRIA.- Proyect.o de
COMUNICACION.- Declarando Personalidad Destacada de la Cultura del Partid.o
de San Isidr.o al Sr. Carlos Alberto Solari, con.ocid.oartista y popularmente c.omo"El
Indi.oSolari".-
Referencia:
56 - Expte. N° 387-HCD-2U26.- Bloque FUERZA PATRIA.- Pr.oyect.o de
COMUNICACION.- si tareas de raleo, poda integral y despeje del árb.ol que se
encuentra en la calle América N° 967, de la Ciudad de Beccar.-
Referencia:
8

HONORABLE CONCEJO DELlBERAN1'E
DE SAN ISIDRO
ASUNTOS ENTRADOS
17-06-2026.-
57 - Expte. NO 388-HCD-2026.- Bloque FUERZA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- sIla instalación de una cámara en la intersección de las calles
América y O'Higgins, de la Ciudad de Beccar.-
Referencia:
58 - Expte. N" 389-HCD-2026.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
COMUNICACION.- sIun informe relacionado con la disminución del Coeficiente
Único de Distribución (CUD) correspondiente al Municipio de San Isidro durante
los Ejercicios 2024, 2025 Y2026.-
Referencia:
59 - Expte. N" 390-HCD-2026.- Bloque FUERZA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- sI interceder ante la empresa EDENOR S.A. realice una
inspección técnica, para determinar la necesidad de poda y despeje del árbol que se
encuentra en la calle Rivera N° 204,s,de la Ciudad de Villa Adelina.-
Referencia:
60 - Expte. N" 391-HCD-202li.- Bloque FUERZA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- sIla inspección técnica para constatar el estado fitosanitario y
riesgo de caída de los ejemplares <ilrbóreosubicados en la calle Rivera N° 2056, de la
Ciudad de Villa Adelina.-
Referencia:
61 - Expte. N" 392-HCD-2026.- Bloque FUERZA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- sIla reparación de la rampa ubicada en la intersección de las
calles Luis María Drago y Foumier, de la Ciudad de Villa Adelina.-
Referencia:
62 - Expte. N" 393-HCD-20j~6.- Bloque FUERZA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- sItareas de limpieza, destape y desobstrucción del sumidero
ubicado en la calle Perito Moreno N° 2500,de la Ciudad de Villa Adelina.-
Referencia:
63 - Expte. N" 394-HCD-2026.- Bloque FUERZA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- sIla instaladón de una cámara en la intersección de las calles
Pichincha y Soldado de Malvinas, de la Ciudad de Villa Adelina.-
Referencia:
9

HONORABLE CONCEJO DELlBERANlrE
DE SAN ISIDRO
ASUNTOS DESPACHADOS
Despachos de la Comisión de Obras y Servicios Públicos. -
17-06-2026.-
01 - Expte. Nº 165-HCD-2026.- COMUNICACION.- si que se realicen tareas de
reparación de la vereda sita en la calle Vélez Sarsfield Nº 527, entre las calles San
Lorenzo y Sargento Cabral, de la Ciudad de Martínez.-
Referencia:
02 - Exptes. Nº 168-HCD-2026 y Nº 169-HCD-2026.- COMUNICACION.- si la
reparación de la cinta asfáltica en diversos puntos del Distrito.-
Referencia:
03 - Expte. Nº171-HCD-2026.- COMUNICACION.- sila reparación de la vereda y
la calzada de la intersección de las calles Virrey Vértiz y Godoy Cruz, de la Ciudad
de Boulogne.-
Referencia:
04 - Expte. Nº 181-HCD-2026.- COMUNICACION.- sila remoción del vehículo
abandonado en la calle Yerbal Nº 1100,entre las calles Boedo y Araoz, de la Ciudad
de Villa Adelina.-
Referencia:
05 - Exptes. Nº 188-HCD-2026 :l Nº 207-HCD-2026.- COMUNICACION.- si la
realización de tareas de poda y raleo en diversos puntos del Distrito.-
Referencia:
06 - Expte. Nº 190-HCD-2026.- COMUNICACION.- sitareas de reparación de la
boca de tormenta ubicada en la calle Gral. Lamadrid Nº 657, de la Ciudad de
Boulogne.-
Referencia:
07 - Expte. Nº 191-HCD-2026.- COMUNICACION.- sila remoción del contenedor
de residuos ubicado en la intersección de las calles Isabel la Católica y Padre
Acevedo, de la Ciudad de Beccar,-
Referencia:
08 - Expte. Nº 205-HCD-2026.- COMUNICACION.- sila inspección y posterior
reparación de la calzada en la calle Luis María Drago, en eltramo comprendido entre
la Av. Bernardo Ader y la calle Los Ceibos, de la Ciudad de Villa Adelina.-
Referencia:
09 - Expte. Nº 206-HCD-2026.- COMUNICACION.- sila reparación de veredas y
construcción de rampas, en la intersección de las calles Luis María Drago y Los
Plátanos, de la Ciudad de Villa Adelina.-
Referencia:
10

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
17-06-2026.-
ASUNTOS DESPACHADOS
Despachos de la Comisión de Obra:; y Servicios Públicos (Conto).-
10 - Expte. Nº 208-HCD-2026.- COMUNICACION.- sI el refuerzo de las tareas de
limpieza en la calle Guayaquil, entre las calles Soldado de Malvinas y Ucrania, de la
Ciudad de Villa Adelina.-
Referencia:
11 - Expte. Nº 209-HCD-2026.- COMUNICACION.- sI la reparación de la vereda
ubicada en la calle José Figueroa Alcorta Nº 307, de la Ciudad de Boulogne.-
Referencia:
12 - Expte. N" 210-HCD-2026.- COMUNICACION.- sI la restitución de la placa
identificatoria en el busto del General Don José de San Martin, ubicado en la Plaza
San Martin de la Ciudad de Boulogne .-
Referencia:
13 - Exptes. N" 211-HCD-2026 y N" 214-HCD-2026.- COMUNICACION.- sI el
destape de la boca de tormenta ubicada en la calle Dr. Raúl Bagnati al 2400,entre las
calles Olazábal y Asamblea, de la Ciudad de Boulogne.-
Referencia:
14 - Expte. N" 212-HCD-2026.- COMUNICACION.- sI la reparación de la rampa
ubicada en la calle José Figueroa Aleorta esquina calle Serrano, de la Ciudad de
Boulogne.-
Referencia:
15 - Expte. N" 213-HCD-2026.- COMUNICACION.- sI la reparación del bache
situado en la calle Perito Moreno, '~ntrelas calles Martin Rodríguez eIndependencia,
de la Ciudad de Villa Adelina.-
Referencia:
16- Expte. N" 215-HCD-2026.- COMUNICACION.- sI la plantación de un ejemplar
arbóreo en el frente de la vivienda ubicada en la calle Ucrania N" 2746, de la Ciudad
de Villa Adelina.-
Referencia:
17 - Expte. N" 216-HCD-2026.- COMUNICACION.- sI el raleo, poda y posterior
arreglo de la vereda, en el Sector de la Quinta del Niño, sobre la calle Intendente
Neyer Nº 1622,del Barrio La Cava, de la Ciudad de Beccar.-
Referencia:
11

HONORABLE CONCEJO DELlBERAN1rE
DE SAN ISIDRO
ASUNTOS DESPACHADOS
Despachos de la Comisión de Obras y Servicios Públicos (Cont.>.-
17-06-2026.-
18 - Expte. N° 219-HCD-2026.- COMUNICACION.- sIel refuerzo de luminaria a
ambos lados de la calle Virrey Vértiz, entre la Av. Avelino Rolón y Perito Moreno,
de la Ciudad de Boulogne.-
Referencia:
19- Expte. N° 287-HCD-2026.- COMUNICACION.- sIun informe relacionado con
la obra hidráulica denominada" Aliviador Alto Perú".-
Referencia:
Despachos de la Comisión de Plcmeamiento Urbano, Sustentabilidad, Ambiente y
Preservación del Patrimonio Cultural. -
20 - Expte. N° 298-HCD-2026.- COMUNICACION.- sIun informe relacionado con
el corte de suministro de agua corriente en el sector "Escalera Isabel la Católica" del
Barrio La Cava, de la Ciudad de Beccar.-
Referencia:
21 - Expte. N° 289-HCD-2026.- COMUNICACION.- sI mejorar la seguridad
peatonal y vehicular en la intersección de la calle Gral. Alvear y la Avenida del
Libertador, de la Ciudad de Martínez.-
Referencia:
22 - Expte. N° 05-HCD-2026.- COMUNlCACION.- sIun informe respecto de la
nueva cabecera de rebote de la Linea 60MONSA (Micro Ómnibus Norte S.A.) en el
Partido de San Isidro.-
Referencia:
Despachos de la Comisión de Educación, Cultura, Turismo y Deportes. -
23 - Expte. N° 295-HCD-2026.- COMUNICACION.- sIen conjunto con el Consejo
Escolar, la reparación de los techos y paredes de la Dirección y el aula de
computación del Centro de Formación Profesional Nº 402, de la Ciudad de
Martínez.-
Referencia:
12

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
17-06-2026.-
ASUNTO~:DESPACHADOS
Despachos de la Comisión de Educación, Cultura, Turismo y Deportes (Cont.), -
24- Expte. N" 296-HCD-2026.- COMLNICACION.- sila liberación del espacio físico
que se encuentra ocupado por una vivienda en el Centro de Formación Profesional
Nº 402, de la Ciudad de Martínez.-
Referencia:
Despachos de la Comisión de Salud Pública. -
25- Expte. Nº 322-HCD-2026.- COMUNICACION.- siun informe acerca de la falta
de energía eléctrica en el Hospital Municipal Materno Infantil "Dra. Carlos
Gianantonio".-
Referencia:
26- Expte. Nº 310-HCD-2026.- COMUNICACION.- siun informe sobre el protocolo
de acción ante la detección de casos sospechosos o confirmados de enfermedades
transmisibles de alto riesgo biológico o emergencias sanitarias de importancia
internacional, en el Distrito.-
Referencia:
27 - Expte. Nº 307-HCD-2026.- COMiUNICACION.- siun informe relacionado con
las políticas públicas operativas vigEntes destinadas a la prevención, contención y
tratamiento de los Trastornos de la Conducta Alimentaria (TCA) en el Distrito.-
Referencia:
Despachos de la Comisión de Prevención Ciudadana y Derechos Humanos.-
28 - Exptes. Nº 30B-HCD-2026 y Nº 312-HCD-2026.- COMUNICACION.- si un
informe relacionado con la adquisición e implementación de los dispositivos de
dispersión y armas de letalidad reducida tipo "Byrna".-
Referencia:
Despacho en Minoría.- COMUNICACION.- siun informe relacionado con
la adquisición e implementación de los dispositivos de dispersión y armas de
letalidad reducida tipo "Byrna".-
Referencia:
13

HONORABLE CONCEJO DELlBERANTI:
DE SAN ISIDRO
17-06-2026.-
ASUNTOS DESPACHADOS
Despachos de la Comisión de Prevención Ciudadana y Derechos Humanos (Cont.).-
29 - Expte. Nº 314-HCD-2026.- COMUNICACION.- s/ el refuerzo de patrollaje
policial en la calle Luis María Campos, desde la calle Bernardo de Irigoyen hasta la
calle Sarratea, de la Ciudad de Boulogne.-
Referencia:
30 - Expte. Nº 316-HCD-2026.- COMUNICACION.- s/ el refuerzo de patru1laje
policial en la calle Thames, desde la Autopista Panamericana hasta Yerbal, de la
Ciudad de Villa Adelina.-
Referencia:
Despachos de la Comisión Interpretación. Reglamento, Legislación General y
Digesto. -
31- Expte. Nº 260-HCD-2026.- COMUNICACION.- s/ la masiva difusión de la línea
nacional 0800-222-1197 en todas la:, dependencias municipales y establecimientos
educativos del Distrito.-
Referencia:
32 - Expte. Nº 330-HCD-2026.- COMUNICACION.- s/ un informe relacionado con
el convenio celebrado entre el Muni.cipio de San Isidro y el Gobierno de la Provincia
de Buenos Aires referente a la regularización y recuperación de espacios públicos.-
Referencia:
33 - Expte. Nº 157-HCD-20215.- RESOLUCION.- El H.CD. expresa su
reconocimiento y homenaje a la trayectoria de la histórica "PizzerÍa Don Juan" de la
Ciudad de Boulogne, por sus 86 añ.osininterrumpidos de trabajo.-
Referencia:
34 - Expte. Nº 286-HCD-2026.- COMUNICACION.- s/ un informe relacionado con
la utilización y destino de la propiedad ocupada sita en la calle Fernández Espiro Nº
596,de la Localidad de Acassuso.-
Referencia:
Despachos de la Comisión de Presupuesto y Hacienda.-
35 - Expte. Nº 97341-5-2026 CUl!rpOSO,2, 3 Y4.- DECRETO,- Convalidando la
Ordenanza Preparatoria Nº 1/2026, con el fin de convocar a Asamblea de Concejales
y Mayores Contribuyentes.-
Referencia:
14

1,'.'1" . ;
;
';. - . ~',-<- .:\:.. .•..
HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
17-06-2026.-
ASUNTOS DESPACHADOS
Despachos de la Comisión de Presupuesto y Hacienda (Cont.).-
36 - Expte. NO195220-5-2026.- ORDENANZA PREPARATORlA.- Facultando al
Departamento Ejecutivo a contraer con el Banco de la Provincia de Buenos Aires un
empréstito de hasta la suma de pesos Cuatro Mil Millones con 00/100
($4.000.000.000,00.-).-
Referencia:
JORGEALVAREZ
Presidente J
HonorableConcejoDelibérante
SanIsidro
15

.l.
-J{onora6feConcejoIDe[i6erantedeSan Isidro
'/'lño 2026 -JIño,fe fa(jrandezaJIrgentina"
l]3[oque(j'artwoCJ)emócrata
San Isidro, 11 de junio de 2026.-
Sr. Jorge Álvarez
Presidente del Honorable Concejo Deliberante de San Isidro
S / D
De mi mayor consideración:
Me dirijo a Ud. a fin de notificarle que por motivos de índole personal solicito licencia ante el
Honorable Cuerpo para el día 17 de junio del corriente año, de acuerdo a lo establecido en el
artículo 6 del Reglamento Interno.
Sin más, saludo a Ud cordialmente.
MI,I.In6.Fo'_""•••PRESIDENTE
ILOQUEPortillo_ti,~1_lIIll1ltl1A!TllAllIIIIt

SanIsidro, 4 dejunio de 2026.-
Sr.Presidente
H.C.D.de SanIsidro
Dn.Jorge Álvarez
S I D
Demi mayor consideración:
Por la presente me dirijo a Ud y, por su intermedio, a todo el
Cuerpo que preside a fin que se analice si el suscripto cuenta con la idoneidad
representativa suficiente para el cargo que ostento.
Motiva la presente el hecho que, desde hace un tiempo,
vengo sufriendo un acoso político con uso "mediático" por lo que fue una conducta
inapropiada de mi parte para con una compañera de trabajo, de la que me arrepentí y me
arrepiento.
A los poco; meses de ocurrido el hecho, arribé a un acuerdo
con lavíctima, quien aceptó mis disculpas y recompusimos la relación laboral.
También, para compensar integralmente el posible daño que
mi accionar le haya podido provocar, arribamos a un acuerdo económico, el que fue
íntegramente cumplido en tiempo yforma el año pasado por esta parte.
Vale aclarar que el hecho que se me denuncia en estos días
lo cometí antes de asumir mis funciones como Concejal en 2023.
El hecho se conocía al momento de la jura para ocupar el
cargo. Ello por cuanto desde el gobierno Municipal de ese momento, se hicieron públicas
las imágenes del hecho y se operó mediáticamente para su difusión, con clara
intencionalidad política de dañar mi imagen y la del espacio político que represento.
Sin embéirgo no hubo al momento de asumir ellO de
diciembre del referido año, ninguna presentación que invalidara mis condiciones. Mi
pliego fue aprobado por la Comisión de Poderes y por el Cuerpo.
A pesar de lo relatado y que esde conocimiento de todos los
integrantes del Cuerpo, en la pasada Sesión Ordinaria celebrada el 3 de Junio, varios
Concejales Y Concejalas pusieron en duda mis condiciones para ocupar el cargo que
ostento en este Honorable Cuerpo, creo que más motivadas por las distintas operaciones
políticas mediáticas de las últimas semanas que por la realidad de los hechos.

•
A la fecha, más allá de las denuncias mediáticas y públicas de
la anterior sesión, no ha habido una presentación formal ante este Honorable Concejo
Deliberante que me permita esclarecer ¡¡decuadamente los hechos ocurridos - que
difieren del cariz que desde algunos sectores políticos pretende dar a esta situación - y
con el objeto de salvaguardar el buen nombre y honor mío y de mi familia, como así
también demostrar que cuento con las condiciones morales, intelectuales Y físicas para
desempeñar el cargo de Concejal, es que solicito lo siguiente:
a} Se sustancie Cuestión de Privilegios, en los términos del arto 70 y ccdtes del
Reglamento Interno de este Cuerpo, contra el suscripto, Alberto Antonio Montes,
conformándose el correspondiente expediente y se gire a la Comisión Interna
competente a fin que se efectúen las denuncias que se pretendan, se me permita
ejercer el debido derecho de defensa y se proceda en la forma de estilo.
b} Se me autorice a ampliar la presente, en el supuesto que el Cuerpo haga a lugar al
requerimiento efectuado en el apartado anterior y a acompañar las pruebas que
estime corresponder.
c} Se invite a las/os Concejales y/o Concejalas que en la Sesión Ordinaria del pasado 3
de junio realizaron distintas denuncias hacia mi persona que amplíen las mismas,
dándoseme el correspondiente traslado para contestar las mismas y hacer uso de
mi derecho de defensa.
d} Se incorpore a las presentes actuaciones copia de la Versión Taquigráfica de la
Sesión del 3 de Junio del corriente año, dándoseme el correspondiente traslado
para contestar las mismas y hacer uso de mi derecho de defensa.
e) Se amplíen los elementos de prueba que estime corresponder.
f) Oportunamente, la Comisión competente se pronuncie a favor de la idoneidad
representativa del suscripto.
Sin otro particular y a la espera que el Honorable Cuerpo que
Ud. preside haga a lugar a los requerimientos formulados en la presente, aprovecho la
ocasión para saludarle muy cordialmente.

HONORABLECONCEdODEUBERANTE
DESAN ISIDRO
SAN ISIDRO,9 de Junio del 2026,-
Al Sr. Presidente del
Honorable Concejo Deliberante
Álvarez Jorge
De mi mayor consideración:
Por la presente me dirijo a usted en mi carácter de Presidente de la
Comisión de Planeamiento Urbano, Sustentabilidad, Ambiente y Preservación del Patrimonio
Cultural, a los efectos de solicitarle tenga a bien disponer el archivo de los expedientes que se
especifican a continuación, toda vez que se encuadran en los alcances de los Artículos 52 y 53 del
Reglamento interno:
74-HCD-2025
95-HCD-2025
123-HCD-2025
289-HCD-2025
312-HCD-2025
Sin otro particulal", saludo atentamente.-

•
San Isidro, junio de 2026
Al Señor Presidente, Sr.Jorge Álvarez,
y a los SeñOl'esConcejales del Honorable Concejo
Deliberante de San Isidro
S/D
De nuestra consideración:
Los abajo firmantes, vecinos de las Barrancas de Martínez y
sectores aledaños, nos dirigimos a Ustedes con el objeto de
solicitar que la situación vinculada al proyecto urbanístico
promovido sobre el inmueble ubicado en General Alvear
1495/1501 de la localidad de Martínez, actualmente
tramitado en el marco del Expediente Municipal N.o
158/2026, así como el documento de Oposición y Rechazo
a la Evaluación de Impacto Ambiental elaborado y
suscripto por numerosos vecinos, sean incorporados al
Orden del Día de la próxima sesión del Honorable
Concejo Deliberante, a fin de que ese Cuerpo tome
conocimiento de la profunda oposición vecinal existente y
considere la adopción de ias medidas o pronunciamientos
institucionales que estime corresponder.
Junto con la presente acompaí'íamos el documento de
oposición a la Evaluación de Impacto Ambiental presentada
para el referido proyecto, en el cual se desarrollan los
antecedentes, fundamentos y observaciones formuladas por
los vecinos respecto de los impactos ambientales,
urbanísticos, paisajísticos y sociales que podría generar el
emprendimiento. Dicho documento expone objeciones
vinculadas, entre otras ,cuestiones, a la alteración de la
barranca, la modificación de la topografía natural del
telTeno,la afectación del paisaje, la remoción de ejemplares
arbóreos de gran porte, el incremento de la densidad
poblacional, los impactos sobre la movilidad urbana, las
intervenciones previstas sobre un área ambientalmente
sensible y la alteración del modelo teITitorÍa1históricamente
consolidado en lasBaITancasdeMartinez.
La magnitud de este emprendimiento y los impactos que
podría generar sobre la baITanca, el paisaje, la forestación
existente, la circulación vehicular y la calidad de vida de
quienes habitamos la zona han despertado una profunda
preocupación en lacomunidad.

Entendemos que esta situación excede ampliamente el
interés particular de un desarrollo inmobiliario y plantea una
discusión de fondo acerca del modelo urbano que se
pretende para uno de Jos sectores más sensibles y valiosos
del Partido de San Isidro.
Durante décadas, las Barrancas de Martínez han sido
protegidas mediante normas urbanísticas orientadas a
preservar su carácter residencial, la baja densidad
poblacional, el predominio de vivienda unifamiliar, el
paisaje natural y el patrimonio ambiental que distingue a esta
zona del distrito.
Sobre la base de esas reglas, miles de vecinos decidieron
radicarse en el lugar, adquirieron sus propiedades, realizaron
inversiones y desarrollaron sus proyectos de vida confiando
en la estabilidad de las condiciones urbanísticas vigentes.
La eventual aprobación de un emprendimiento de estas
características no sólo podría producir impactos ambientales
y paisajísticos de difícil reversión, sino también generar un
evidente peljuicio patrimonial para c!uienes viven en la zona
y una profunda afectación de la confianza legítima
depositada por los vecinos en las políticas de planificación
urbana sostenidas históricamente por el propio Municipio.
Asimismo, existe una razonable preocupación respecto del
precedente que una decisión de esta naturaleza podría
generar para futuros desarrollos sobre otros predios de
barranca, comprometiendo progresivamente la preservación
de un corredor ambiental y paisajístico que constituye parte
esencial de la identidad de San Isidro.
Resulta difícil comprender que, para posibilitar un
emprendimiento inmobiliario de carácter excepcional, se
pretenda alterar de hecho un modelo urbano que el propio
Municipio promovió y protegió durante décadas,
modificando las condiciones bajo las cuales miles de vecinos
eligieron vivir, invertir y desarrollar ~;usproyectos de vida.
No se encuentra aquí en discusión la posibilidad de
desarrollar un inmueble privado, sino la modalidad bajo la
cual dicho desan"ollo puede llevarse adelante sin afectar el
interés general, el patrimonio ambiental, el paisaje urbano y
las reglas de ordenamiento territorial que históricamente
caracterizaron a este sector de las Barrancas de Martínez.
Por tal motivo, solicitamos respetuo,amente que la presente
nota y el documento de oposición a la Evaluación de
Impacto Ambiental sean incorporados al Orden del Día de la

~rHorllJe\~\)oiC'floírlO
Lcrli~;\ao )-O,~\f\e~ l,-\Z.'\
q::¡. c:'>-:;<e.b 3'-\
próxima sesión de ese Honorable Cuerpo, a fin de que los
representantes de la comunidad puedan tomar conocimiento
de los cuestionamientos íormuiados por los vecinos y
evaluar la emisión de una resolución, declaración o
pronunciamiento institucional rc~:pecto de los impactos y
antecedentes involucrados en el Expediente Municipal N.o
158/2026.
Confiamos en que los representantes elegidos por los
vecinos sabrán acompañar la defensa de un patrimonio que
trasciende a quienes hoy habitamos este sector y pertenece,
en definitiva, a toda la comunidad de San Isidro.
Sin otro particular, saludamos a Usredes muy atentamente.

,
MUNICIPALIDAD
SANISIDRO
Proyecto de Ordenanza
Número: IF-2026-00207308-SI-INTEN
Buenos Aires, Viernes 5 de Junio de 2026
Referencia: Expediente N° EX-2026-00129283-SI-SECGOB - Derogar la Ordenanza N° 4116.-
EXPOSICIÓN DEMOTIVOS
Porlos presentes actuados, sepromueve dejarsinI~fectolahabilitación de laparadade taxímetros ubicada en la
estación Villa Adelina, en la intersección de la Avmida de Mayo y la calle Raúl Scalabrini Ortiz de la ciudad de
Villa Adelina, la cual fuera creada mediante la Ordenanza N° 4116, promulgada por Decreto N° 549 de fecha 10 de
junio de 1965.
En tal sentido; la Secretaría de Gobierno considera oportuno realizar una reestructuración de la referida parada, con el
objeto de optimizar el uso del espacio público, contribuyendo a una mejor organización del flujo peatonal y al
ordenamientodeltránsitoenlazona,asícomoalamejoradelascondicionesdeseguridadvialenelentorno.
En este orden de ideas, la Agencia de Control de San Isidro (ACSI) dependiente de la mencionada Secretaría, intimó
mediante Cédula N° 26.929 de fecha 9 de diciembre de 2024 al titular de la habilitación para que dentro del plazo de
cinco (5) días comparezca al 4° piso de la Avenida Centenario N° 77 a fin de regularizar la situación sobre el permiso
otorgado oportunamente.
Comoconsecuenciadelaincomparecenciaeincumplimientoalaintimaciónreferida,confecha19dediciembrede
2024, un inspector de la citada Agencia se constituyó en el lugar y labró el acta correspondiente, dejando constancia
deque lasinstalaciones seencontrabanenestadodeabandonoyfaltadehigiene, circunstancia quepodríagenerar
riesgos para la salud pública. En virtud de ello, procedió a intimar nuevamente al responsable a fin de que
regularizaralasituación.
En ese contexto, mediante la Nota N° NO-2025-00040525-Sl-SECGOB, la Secretaría de Gobierno solicitó la
actuación de la Subsecretaría de Movilidad, dependimte de la Secretaria de Ambiente y Espacio Público, a fin de que
requiriera a la Sociedad de Taxímetros de la Ciudad de San Isidro, en su carácter de titular de la habilitación, que
manifestara su voluntad de mantener las instalaciones bajo su resguardo, asumiendo las tareas de limpieza y
mantenimiento correspondientes, obien,encasocon.trario,prestaraconformidadparadejarsinefecto lahabilitación
de la referida parada.

I
~¡¡.lOJ\ll iJ<
J ~ ~Ol'O'J- \:9.fi
Asi, mediante la Nota N° NO-2025-00040885-Sl-SSMOV, remitida por correo electrónico, la Subsecretaria dli
Movilidad puso en conocimiento de la situación a la Sociedad de Taximetros de la Ciudad de San Isidro, la que
(conforme surge del Informe N° IF-2025-00052205-SI-SSMOV), comunicó su conformidad para el cese de
actividades de la parada de taxis Vílla Adelina., informando que actualmente no prestan servicio, generando con el
referido abandono, un riesgo para la salud públioa por el deterioro de las instalaciones.
Finalmente, cabe señalar que ha tomado in1ervención la Secretaría de Seguridad, la cual coincidió en que,
encontrándose la referida parada fuera de funcionamiento y en estado de abandono, resulta conveniente avanzar con
la derogación de la Ordenanza que dispuso su creación.
El tratamiento del Proyecto de Ordenanza se encuadra en el marco de lo dispuesto por los articulas 27, incisos 18, 19
y 23 de la Ley Orgánica de las Municipalidades (LOM).
Cabe dejar constancia, que las presentes actuaciones tienen su antecedente administrativo en el Expediente N°
6328/1971, pero que ante la imposibilidad de su localización y habiéndose constatado formalmente su extravio, se
dispuso su reconstrucción mediante el Decreto N° 565/2026, dictado en el marco de lo establecido por el artículo 131
de la Ordenanza General N° 267. En consecuencia, la prosecución del trámite y el sustento de la presente iniciativa se
instrumentan a través del Expediente Electrónico EX-2026-00l29283-SI-SECGOB, garantizando asi la continuidad y
regularidad del procedimiento administrativo.
Por todo lo expuesto, se remite el presente Proyecto de Ordenanza, el cual se somete a consideración y estudio de ese
Alto Cuerpo.-
PROYECTO DE ORDENANZA
ARTÍCULO 1°,_ Derogar la Ordenanza N° 4116, promulgada por Decreto N° 549 de fecha 10 de junio de 1965,
mediante la cual se dispuso la creación de la parada de coches-taximetros ubicada en la estación Villa Adelina, en la
intersección de la Avenida de Mayo y la calle Raúl Scalabrini Ortiz de la ciudad de Villa Adelina.-
ARTÍCULO 2°._De forma.
I Jase Sanchez Sorondo
Secretario
Secretaría de Gobierno
Municipalidad de San Isidro
Olgitally signad by LANUS Ramon Maria
Dala: 2026.06,0517:20:24 ART
Localion: Ciudad Autónoma da Buenos Aires
Ramón Lanús
Intendente
Municipalidad de San Isidro
Digilally signad by GDE - Municipalidad de San
Isidro
Dale: 2026.06.05 17:20:27 -03:00

7t'~ ~~~~~¿.7(Ubf~
~1~~~a/~
.'2.J San Isidro, 28 de mayo de 2026
VISTO:
El Expediente N' 3/2026 caratulado "Evaluación de Impacto Ambiental - Factibilidad de
Construcción para la Ampliación del Centro Comercial 'Unicenter', propiedad de CENCOSUD S.A.".
tramitado ante la Dirección GeneraldeDespachoy Legislación de laMunicipalidad deSanIsidro;y
CONSIDERANDO:
Que,con fecha 8 de enero de 2026, se publicó el Edicto respectivo que da cuenta de la
presentación efectuada por la firma CENCOSUDS.A. (CUIT N° 30-59036076-3), a través de su
apoderada Laura Beatriz Coria, tendiente a obtener la factibilidad de construcción de una
"UrbanizaciónEspecialparaconjuntos nohabitacionales";
Que,esta solicitud se realiza al amparo del artículo 1.2.1.1. Apartado B del Código de
Ordenamiento Urbano (COU) local, con el objeto de ejecutar un mega proyecto de ampliación
edilicia delCentroComercial "Unicenter";
Que,el predio encuestión cuentaconfrentes hacialasarterias EdisonN' 2680,PanamáN'
2501, Ruta Panamericana Acceso Norte Conscripto Marcelo Romero N° 301/303 YCaracas N°
2599delalocalidad de Martínez;
Que, la envergadura de una amplia:ión comercial de estas características por parte de
CENCOSUDS.A. genera un impacto directo, profundo e irreversible sobre la trama urbana
circundante, afectando sensiblemente la vida cotidiana de los vecinos y vecinas de Martínez y
zonasaledañas;
Que, es función indelegable de este Cuerpo Deliberativo, en consonancia con las
atribuciones fijadas por la Ley Orgánica de las Municipalidades de la Provincia de Buenos Aires
(Decreto-Ley6769/58), velar por el planeamiento urbano,la preservación del ambiente, elcorrecto
funcionamiento de los servicios públicos y la protección d", los derechos de los usuarios,
consumidores yvecinos;
Que, la LeyProvincial N° 11.723 (LeyMarco del Ambiente) establece en su artículo 17" la
obligatoriedad de someter a procesos de Evaluación de Impacto Ambiental a aquellas obras o
actividades que sean susceptibles de degradar el ambiente o afectar la calidad de vida de la
población de manera significativa. Asimismo, consagra el derecho humano de acceso a la
información ambiental y alaparticipación ciudadanaefectiva;
Que,los vecinos y las cámaras de comercio locales manifestaron supreocupación ante la
falta deprecisionestécnicas públicas sobreelproyectodeampliación;
Que, históricamente, el funcionam lento de estas grandes superficies comerciales ha
provocado severas problemáticas enelBajodeMartínezyzona~deinfluencia: colapso enlaredde
desagües pluviales y cloacales (que profundiza el flagelo de las inundaciones locales que ya

venimos reclamando), saturación vehicular, contaminación acústica y visual, alteración del espacio
público y asfixia del comercio minorista de cercanía, motor genuino de la economía local;
Que, la Constitución de la Provincia de Buenos Aires, en su artículo 28°, garantiza el
derecho a gozar de un ambiente sano y la obligación del Estado de preservar los recursos
naturales, controlando el impacto ambiental de todas las actividades. A su vez, a nivel nacional, el
artículo 41° de la Constitución Nacional com;agra las bases del desarrollo sustentable y el derecho
a un ambiente apto para el desarrollo humano, donde las actividades productivas satisfagan las
necesidades presentes sin comprometer las elelas generaciones futuras;
Que, para este Bloque, la planificación de las ciudades no puede quedar supeditada
exclusivamente a la rentabilidad y especulación de las corporaciones privadas.
Por las razones expuestas, el Bloque Movimiento Derecho ,,1Futuro solicita el tratamiento y
sanción del siguiente:
PROYECTO DECOMUNICACiÓN
ARTíCULO 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, a través del área que corres~onda, informe de manera detallada y por escrito en un plazo no
mayor a treinta (30) días hábiles, las siguientes precisiones respecto al Expediente N° 3/2026
"Evaluación de Impacto Ambiental - Ampliación Centro Comercial Unicenter":
a) Detalle Técnico de la Ampliación: Remita copia íntegra del proyecto arquitectónico presentado
por CENCOSUD SA, especificando la cantic'ad de metros cuadrados cubiertos y semicubiertos a
construir, cantidad de nuevos locales comerciales, modificaciones en las áreas de estacionamiento
y alteración de los factores de ocupación del :;uelo (FOSy FOT).
b) Estudios de Impacto Ambiental e Infraestructura: Remita copia del Estudio de Impacto
Ambiental presentado por la firma privada. Especifique si se han realizado y evaluado estudios de
factibilidad hidráulica frente al riesgo de colapso de los desagües pluviales en Martínez,
considerando las reiteradas inundaciones que sufren los barrios de la localidad.
c) Impacto Vehicular y de Movilidad Urbana: Detalle si el proyecto cuenta con un Estudio de
Impacto de Tránsito y Fluidez Vehicular para las arterias Edison, Panamá, Caracas y la colectora de
la Ruta Panamericana, zonas que actualmente ya presentan niveles críticos de saturación vial.
Informar qué obras de mitigación vial se le exigirán a la empresa.
d) Factibilidad de Servicios Públicos: Remite las constancias de factibilidad técnica otorgadas por
las empresas prestatarias de servicios esenciales (AYSA SA para agua y cloacas, e EDENORSA
para energía eléctrica), garantizando que el descomunal consumo de la nueva estructura comercial
no afectará el suministro regular y la presión de los servicios en los hogares de los vecinos
residenciales de la zona.

e) Mecanismos de Participación Ciudadana,: Informe de qué manera el Departamento Ejecutivo
garantizará el derecho a la participación y debate público de los vecinos afectados, indicando si se
prevé la realización de una Audiencia Pública Obligatoria más allá de la mera consulta de edictos
web.
f) Impacto en el Comercio Local: Precise si s', contemplaron variables de impacto socioeconómico
sobre el entramado comercial minorista y 10$centros comerciales a cielo abierto de San Isidro, a
los fines de evitar la destrucción de puestos de trabajo locales.
ARTICULO 2': Deforma.-
ManuelaSchupplsser
PRESIDENTA
BLOQUEMovimientoCerechoalFulll'O
KOIOIlIIEClICllOtlLIlEIAKI[DEIIIllre:.,

HONORABLE CONCEJO
DELlBER',/ -no.DE SAN ISIDRO, _.- .
*O8JUN2026
*1-1ora..............1.-:;.;.4.'8..............
RECIBIDO

SanIsidro, 09 dejunio de2026
VISTO:
.7?'~ W~PIJ~¿.5Ptm-JZ'~
~~~~~¿~
'3
La preocupación manifestada por vecinos y vecinas ante lafalta detapa en la boca de
tormenta ubicada sobre la calle Bulnes 2399, de la localidad de Boulogne, y;
CONSIDERANDO:
Que, la ausencia de la cubierta correspondiente en el mencionado desagüe pluvial
genera la acumulación de hojas secas y residuos urbanos, lo que obstruye el escurrimiento del
agua y provoca anegamientos enla zona ante cada precipitación;
Que, asimismo, esta situación representa un riesgo inminente para la seguridad vial y
la integridad física de los peato,¡esyvehículos que habitan ytransitan por el lugar;
Que, actualmente, la boca de tormenta se encuentra precariamente cubierta por una
chapa improvisada que no cumple con las condiciones mínimas de seguridad;
Que, es 'responsabilidad del Municipio, y de la Secretaría de Obras Públicas en
particular, la planificación, el mantenimiento y la reparación de la infraestructura urbana del
distrito para garantizar una circulación segura de lacomunidad;
Que,la Ley Orgánica de Municipalidades de la Provincia de Buenos Aires Establece
en su Artículo 59: "Constituyen obras públicas de competencia municipal: 1) obras de
instalación deservicios públicos; 2) obras depavimentación, de veredas,de cercos; 3) obras
correspondientes al ornato, salubridad y urbanización del Municipio; 4) obras concernientes a
losestablecimientos o instituciones municipales."
Seadjunta registro fotográfiCO (Anexo 1)
Por las razones expuestas, el Bloque Movimiento Derecho al Futuro solicita el tratamiento y
sanción del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
ARTíCULO 1.: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, mediante el área que corresponda, tenga a bien arbitrar las medidas necesarias
para proceder a la reparación e instalación de la tapa de la boca de tormenta ubicada en la
calle Bulnes 2399, de la localidad de Boulogne,-
ARTíCULO2.: Deforma,-

San Isidro, 10 de junio de 2026
.$~ W~q;~¿7anfJ«k
~v#'~i;n@~¿~
l~
VISTO:
El 20. Aniversario de la fundación de la "Asociación Civil Binca Para Todos".
consolidada en el año 2006 en la localidad de Boulogne como herramienta de
organización, representación legal y tl;ansformación comunitaria para las familias del
BarrioBinca;y
CONSIDERANDO:
Que,en el año 1982 una inundación afectó gravemente al Bajo de Boulogne y
zonasaledañas,dejandoanumerosasfamilias sinvivienda;
Que,muchas de esas familias se vieron obligadas a asentarse en los terrenos
ubicados entre las calles Junín, Olazábal, Capitán Juan de San Martín, Azopardo y
AsambleadeBoulogne;
Que,los orígenes del Barrio Binca se remontan al año 1983,cuando numerosas
familias impulsadas por la necesidad de una vivienda digna, y proviniendo de diversas
situaciones de vulnerabilidad, comenzaron a construir con esfuerzo y esperanza los
cimientos desucomunidad;
Que,la historia del barrio está signada por la resistencia y la defensa de sus
derechos,recordando hitos deprofunda uniónvecinalcomo elacontecido enelaño1985,
cuandolacomunidad organizadalogréresistirdemanerapacíficauninminente intentode
desalojo;
Que,fruto deesaperseveranciaydeañosdereclamos legítimos,enelaño1999se
alcanzóunlogrofundamental parael arraigodelasfamilias mediante lasancióndelaley
deexpropiacióndelastierras porpartedelGobiernoProvincial;
Que, con el objetivo de consolidar institucionalmente dicha gesta, brindar
acompañamiento legal formal a lo~;vecinos y avanzar en el definitivo proceso de
regularización dominial y escrituración, en el año 2006 se constituyó formalmente la
"AsociaciónCivilBincaParaTodos";
Que,a lo largo de estas dos décadas,la Asociación Civil supo interpretar quela
luchaporelhábitat dignoesintegral,expandiendosulaborhaciaeldesarrollo comunitario
mediante espacios de cuidado para las niñeces, apoyo alimentario a través de ollas

X~ W~9J~¿7tnz,fJ«k,
~1~~~¿~
~I
comunitarias, talleres productivos, formación laboral y la terminalidad educativa de
adultos mediante el Programa FINES;
Que, se destaca, asimismo, el rol. de la entidad en la formación de líderes y
Iideresas sociales, promoviendo la participación ciudadana y tejiendo redes de
articulación con profesionales, voluntarios, movimientos sociales, fundaciones y los
distintos niveles del Estado (Municipal, Provincial y Nacional);
Que, el vigésimo aniversario de 1<:"Asociación Civil Binca Para Todos" y los 43 años
de historia colectiva del Barrio Binca constituyen un ejemplo de resiliencia, solidaridad y
organización comunitaria que merece ser reconocido por este Cuerpo Deliberativo.
Por las razones expuestas el Bloque Movimiento Derecho al Futuro solicita el tratamiento
y sanción del siguiente:
PROYECTODERESOLUCiÓN
ARTíCULO 1': El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro expresa su reconocimiento
a la "Asociación Civil Binca Para Todos", por su gran compromiso y aporte a la comunidad,
mediante la inclusión social, la educación y el trabajo territorial en nuestra ciudad en su
20' aniversario.-
ARTíCULO 2': El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, autoriza al Presidente de
este Honorable Cuerpo a brindar un recollocimiento de estilo.-
ARTíCULO3': Deforma.-

----~""',"-'---,HONORA' .::0NCEJO
DELlBERA' ': '-~ ,,,,.N ISIDRO
* O9JUN2026 *h'oraoo ....Ir.;Y.J;,oo"oooo..oooo,
&:._.-:S.~lB I DO

San Isidro, 09 dejunio de 2026
VISTO:
.$~ W~.~~~.7(YQfJák
~A"'~~~¿~
6
Eldeteriorodelacalzadayveredadebidoalcrecimientodesmedidodelasraíces
delárbol,ubicadoen la interseccióndI!lascallesBulnesy ComodoroRivadavia,de la
localidaddeBoulogne,y;
CONSIDERANDO:
Que, elgran porte de dichos ejemplares genera inconvenientes estructurales y de
seguridad para las viviendas colindantes;
Que, la elevación y rotura de la vereda producto del crecimiento de sus raíces,
dificulta gravemente la transi'Cabilidad peatonal, representando un peligro inminente para
los transeúntes, en especial para las personas con movilidad reducida y adultos mayores;
Que, asimismo, sus ramas corren el riesgo de desprendimientos, amenazando la
integridad física de las personas y laseguridad de los vehículos que circulan por lazona;
Que,es responsabilidad del municipio ejecutar las tareas de mantenimiento, raleo y
poda correspondientes para' garantizélr la seguridad pública, la accesibilidad de las
veredas y la correcta circulaci0il;
Seadjuntaregistrofotográfico(AnexoIJi
Por las razones expuestas, el BloqueMovimientoDerechoalFuturosolicita el tratamiento y
sanción del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1': El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al Departamento
Ejecutivo que, mediante el área que corresponda, tenga a bien arbitrar las medidas
necesarias para gestionar el raleo, poda de los árboles y posterior arreglo de la vereda,
ubicada en la intersección de las calles Bulnes y Comodoro Rivadavia, de la localidad de
Boulogne.-
Artículo2': Deforma.-

SanIsidro, 10dejunio2026
~ ~~~ 5!»~¿ ~Jd«Áo
~~£g~~~Jd«Áo
oAL HONORABLE CONCEJO DEUBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
Elestado de deterioro que presenta lacalle Gaetán Gutiérrez, en el tramo
comprendido entre Del BarcoCentenera y el Campo de Deportes Municipal N°9,
enlazonadel BajodeSan Isidro,y;
CONSIDERANDO:
Que la mencionada arteria presenta numerosos pozos de importantes
dimensiones y profundidad, generando inconvenientes para la circulación
vehicular y representando un riesgo para laseguridad de quienes transitan porel
lugar.
Que se trata de una vía die acceso ampliamente utilizada por vecinos,
deportistasyfamilias que concurren diariamente alCampo de Deportes Municipal
N°9.
Que aSimismo la calle con:stituyeun acceso fundamental a los distintos
clubes náuticos ubicados sobre la misma, registrando un importante flujo de
tránsitodurantetoda lasemanayespecialmentelosfinesdesemana.
Que el deterioro de la calzada provoca daños a los vehiculos, dificulta la
circulaciónycompromete lascondicionesdeseguridadvial.
Que resultanecesario llevaradelantetareasde reparacióny mantenimiento
quepermitan restableceradecuadascondicionesdetransitabilidad.
Portodo loexpuesto, sesolicitaalHonorableConcejoDeliberantede SanIsidroel
tratamientoysanción delsiguiente:
PROYECTO DE COMUNICACION
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, a través del área correspondiente, evalúe la
factibilidad de realizar tareas de reparación de la calle Gaetán Gutiérrez,en el
tramo comprendido entre DelBarcoCentenerayel Campo de DeportesMunicipal
N°9delalocalidaddeSanIsidro.
Artículo 2°: Deforma.-

HONORABl E CCilCEJO
tr 1OJUN2026 1:I
~br2...9. '~ ..$~ .
RE>s:::h:s IDO•.••• "'''(¡

~~",f5JJ~¿~J~
gJf~£.2~~~J~
San Isidro,10dejunio 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La necesidaddereforzarlaseguridadvialypeatonalsobre lacalleAlem,en
eltramo comprendido entre lascalles 25de MayoyAcassuso, de la localidad de
SanIsidro,y;
CONSIDERANDO:
Que sobre la mencionada arteria se encuentran emplazadas diversas
instituciones educativas a las que concurren diariamente niños, adolescentes,
docentes,personaleducativoyfamilias.
Que durante los horarios de ingreso y egreso escolar se registra una
importante afluencia de peatones que cruzan la calle. Alem en las distintas
esquinasdelsector.
Que el elevado volumen de tránsito vehicular que circula por dicha arteria
generasituaciones deriesgoparaquienesdebenatravesarlacalzada.
Que las sendas peatonales elevadas constituyen una herramienta eficaz
para reducir la velocidad de circulación de losvehiculos, mejorar lavisibilidad de
loscrucesyotorgar mayorseguridadalospeatones.
Que este tipo de infraestructura vial favorece la accesibilidad y promueve
una convivencia más segura entre peatones y conductores, especialmente en
entornosescolares.
Que resultaprioritario adoptaraccionestendientes agarantizar condiciones
adecuadas de seguridad para los estudiantes y demás personas que transitan
diariamenteporellugar.
Portodo loexpuesto,sesolicitaalHonorableConcejo DeliberantedeSan Isidroel
tratamientoysancióndelsiguiente:

~~;;.!!P~¿~f~
~~£.2~~~f~
PROYECTO DE COMUNICACION
Artículo 1°: El Honorable Concejo ~berante solicita al Departamento Ejecutivo
que, a través del área competente, evalúe la factibilidad de construir sendas
peatonaleselevadas en las esquinas de lacalleAlem, entre las calles 25 de Mayo
yAcassuso, de la localidadde San Isidro.
Artículo 2°: Asimismo, se solicita que la intervención contemple la
correspondiente señalización horizontal y vertical, a fin de advertir a los
conductores sobre la presencia dEllos cruces peatonales elevados y reforzar la
seguridad vial en el sector.
Artículo 3°: Deforma.

HONOR"'BlE CONCEJO
DEU8E c' .' ~E 1:)[' .SAN ISIDRO
, i:I 1OJUN2026 *c', -,~~~'----tI\" ~,.JQ:'4~.~ .1"'..••. - ,", .1.... L"...,.,Og-.,;:k::'.••.."~, ~!J.J
"--..- --==-_.
\,'r

~~"",~~¿~fd«do.-
g~££~~~fd«do
8 San Isidro, 10dejunio 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
El estado de deterioro que presenta la calle 1 Interna, en el tramo
comprendido entre Roque Sáenz Peñay Del Barco Centenera, de la localidad de
San Isidro,y;
CONSIDERANDO:
Que la mencionada arteria presenta un importante deterioro de su calzada,
con la existencia de pozos, desniveles y sectores que dificultan la normal
circulaciónvehicular.
Que el mal estado de la ,;alzada genera riesgos para la seguridad vial,
pudiendo ocasionar accidentes y daños materiales a los vehículos que transitan
porel lugar.
Que resulta necesariogarantizar condicionesadecuadas de transitabilidad y
seguridad paratodos los usuariosde lavía pública.
Que el mantenimiento )( reparación de las calles constituye una
responsabilidad esencial del Municipio para preservar la infraestructura urbana y
mejorar lacalidad de vida de losvecinos.
Portodo loexpuesto, se solicita al HonorableConcejo Deliberante de San Isidroel
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACION
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, a través del área correspondiente, evalúe la
factibilidad de realizar tareas de reparación de la Calle 1 Interna, en el tramo
comprendido entre Roque Sáenz.Peña y Del Barco Centenera, de la localidad de
San Isidro.
Artículo 2°: Deforma.-


San Isidro, 10dejunio 2026
~et?O?U>¡h~~¿~f~d
g~g':;~~~f~
9
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La necesidad de mejorar el ordenamiento y la seguridad vial sobre la calle
Alem, en el tramo comprendido entre Rivadavia y Cosme Beccar, de la localidad
de San Isidro,y;
CONSIDERANDO:
Que sobre la calle Alem, entre Rivadavia y Cosme Beccar, existe un
importanteflujo vehicular diario, tratándose de una de las arterias más transitadas
del centro de San Isidro.
Que en la intersección de las calles Alem y Cosme Beccar se encuentra
ubicado un paso a nivel ferroviario con barreras, cuya activación genera
importantesdemoras y largasfilas de vehiculos sobre lacalleAlem.
Que durante los períodos en que las barreras permanecen bajas,
numerosos conductores bloquean el carril destinado al giro, impidiendo que otros
vehículos puedan continuar su marcha hacia la izquierda, generando
congestionamientos innecesarios.
Que la delimitación fisica mediante delineadores flexibles permitiría
preservar dicho carril para las maniobras de giro, optimizando la circulación
vehiculary reduciendo lasdemoras ocasionadas porlaacumulación detránsito.
Que resulta conveniente complementar esta medida con la instalación de
cartelería informativa y preventiva que advierta a los conductores sobre la
obligación de mantener libre el carril de giro y las sanciones previstas ante su
incumplimiento.
Que en las inmediaciones funcionan diversos establecimientos educativos,
circunstancia que incrementa si9nificativamente el tránsito vehicular y peatonal en
los horariosde ingreso y egreso escolar.
Que las medidas propuestas contribuirian a mejorar la seguridad vial,
ordenar la circulación y favorecer una mayor fluidez del tránsito en un sector
estratégico del casco céntrico de,San Isidro.
Portodo loexpuesto, se solicita al HonorableConcejo Deliberante de San Isidroel
tratamiento y sanción del siguiente:

~ 'G"~..,!9J~¿ ~f~
~~g!i~~~f~
PROYECTO DE80MUNICACION
Artículo 1°: El Honorable Concejo ~~eliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, a través del área correspondiente, evalúe la
factibilidad de realizar la colocación de delineadores flexibles sobre la calle Alem,
en el tramo comprendido entre Rivadavia y Cosme 8eccar, con el objeto de
preservarel carril destinado algiro librehacia laizquierda.
Artículo 2°: Asimismo, se solicita la instalación de carteles informativos y
preventivos en la intersección de j\lem y Rivadavia, indicando la obligatoriedad de
mantener libre el carril de giro y advirtiendo sobre la aplicación de sanciones y
multasaquienes obstaculicen su utilización.
Artículo 3°: Deforma.-
...

HONORABLE CG,.C::::JO
()EUSI=R'!:\!'!TE DE ,'::-~N":"i""'.:)Q~- _." .. -. ....:...:::.~
.)~ 1OJUN2026 i:r
I\'ra lO.,2~ ):1J~ .
IREC~BhOO

%~ ~~~~ck,9?an~Ják
~Jt7aM~~a/~
~O San Isidro, 10 dejunio de 2026
VISTO:
La profunda preocupación manifestada por vecinos y vecinas respecto al grave
estado de deterioro que presenta la vereda ubicada en la intersección de las calles
Monseñor Alberti y Diego Palma, de la localidad de San Isidro, y;
CONSIDERANDO:
Que, los vecinos que viven de la zona mencionada han realizado varios reclamos
solicitando la reparación de su vereda;
Que, el daño principal y de mayor gravedad. se localiza precisamente sobre la
rampa de accesibilidad para personas con movilidad reducida;
Que, la existencia de baches, desniveles y roturas en un punto neurálgico decruce
peatonal no solo obstruye el libre tránsito, sino que eleva exponencialmente el riesgo de
caídas y lesiones graves, afectando especialmente a personas con discapacidad, usuarios
de sillas de ruedas, cochecitos de bebés y adultos mayores con capacidad de reacción
motora reducida;
Que, cabe destacar que las veredas son el principal espacio de circulación
peatonal, y que su constante mantenimiento, permite un tránsito sin mayores
inconvenientes;
Que, por las malas condiciones que presenta la vereda para transitar pone en
riesgo a los vecinos, yen especial a las personas mayores que transitan por el lugar;
Que, la Ley Orgánica de Municipalidades de la Provincia de Buenos Aires expresa:
"Artículo 59:Constituyen obras públicas decompetencia municipal:
7)obras deinstalación deservidos públicos;
2)obras depavimentación, de\'eredas, decercos;
3)obras correspondientes alornato, salubridad y urbanización delMunicipio;
4) obras concernientes <} los establecimientos oinstituciones municipales."
Que, la reparación y posterior mantenimiento de esta vereda, mejoraría la calidad
de vida de todas las personas de la zona, como la de esta familia sanisidrense en
particular;

Yé'~ W~P¿~¿7cnz,fJúk
~.4f'~~~¿~
Por las razones expuestas, el Bloque M,)vimiento Derecho al Futuro solicita el tratamiento y
sanción delsiguiente: '10
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al Departamento
Ejecutivo que, mediante el área qUE'corresponda, tenga a bien arbitrar las medidas
necesarias para la reparación y posterior mantenimiento de la vereda ubicada en la
intersección de las calles Monseñor Alberti yDiego Palma, de la localidad de San Isidro.-
Artículo 2°: Deforma.-
~.,.:~--PRES;~r
• EMovimientoDerechotiFuturo
"IOW~ICI'mo'!UII~!II¡01IAlISm!1

SanIsidro,10junio de2026
VISTO:
.$~ ~~~'lJ~rk7anf~
~.A"~~~¿~
)1
Las funciones y directivas que recibl! el personal municipal que trabaja dentro del Parque
Público de Villa Adelina; y
CONSIDERANDO:
Que, según la denuncia de un grupo de vecinos, el pasado 24 de mayo tuvieron un
intercambio con un agente municipal en el Parque Público de Villa Adelina (ex Golf) respecto a las
actividades que estaban llevando adelante endicho predio;
Que, en la fecha mencicmada, un 9rupo de aproximadamente diez (10) ciudadanos y
ciudadanas se reunió de manera pacífica en el citado parque público con el propósito de realizar un
reconocimiento de flora nativa;
Que, tras una hora de iniciado el recorrido, una agente que vestía uniforme color verde
oscuro se aproximó al grupo para consultar sobre el motivo de la reunión yla actividad que estaban
llevando acabo;
Que, según lo manifestado por lo~; vecinos, la agente en cuestión no portaba una
identificación visible que acrerlitara su nombre o repartición, lo cual dificulta la normal
identificación del personal técnico o de seguridad que se desempeña en la órbita municipal;
Que, al ser consultada legítimamente por los vecinos sobre la razón del procedimiento, la
agente manifestó textualmente: "Estoyhaciendomi trabajo...porqueno puedenestar hablandomal
del Municipio ni del parque",añadiendo postE!riormente que su función asignada consistía en "ver
porquése reúnen";
Que, el Parque Público de Villa Adelira es un espacio verde de acceso libre, irrestricto yde
dominio público, donde la comL.1idac' desarrolla habitualmente diversas actividades recreativas,
comunitarias, sociales yculturales en un marco de convivencia armónica;
Que, las veredas, plazas y parques del distrito son ámbitos esenciales para el encuentro
ciudadano y el ejercicio de las libertades individuales y colectivas garantizadas por la normativa
vigente;
Que, el personal de seguridad local tiene por misión taxativa la prevención del delito, el
cuidado de los bienes públicos y la protección de los ciudadanos, bajo ningún concepto la
vigilancia ideológica, el control Je las opiniones políticas de los vecinos o la persecución del
derecho a la libre reunión;
Que, es de interés de este Cuerpo Deliberativo conocer con precisión los protocolos de
actuación, las directivas institucionales y los programas de capacitación que el Departamento

,
!,
I,I
I,,
Ejecutivo imparte a su personal de seguridad ciudadana, con el fin de garantizar el correcto
desempeño de sus tareas y optimizar el vinculo con los vecinos del partido;
Por las razones expuestas, el Bloque Movimiento Derecho al Futuro solicita el tratamiento y
sanción del siguiente:
PROYECTO[lE COMUNICACiÓN
ARTIcULO 1°; El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, a través de la Secretaría de Prevención Ciudadana o el área que corresponda, informe de
manera escrita los siguientes puntos relativos a los criterios de actuación del personal de
seguridad en los espacios públicos del distrito:
a. Si el personal destinado en las garitas de control y recorridas del Parque Público de Villa
Adelina pertenece a la Patrulla Municipal, a personal de Espacios Públicos, o a una
empresa de seguridad privada contraté da por el Municipio.
b. Qué directivas de servicio y órdenes dE actuación específicas posee el personal asignado a
la garita de control ubicada en el acceso al Parque Público de Villa Adelina sobre la calle
Moreno.
c. Informe Cuál es la función, el rol y el alcance de las facultades otorgadas por el Municipio a
las personas designadas para el cuidado, preservación y supervisión de los espacios
públicos y parques del partido.
d. Cómo está diagramado el esquema de seguridad interna y vigilancia del Parque Público de
Villa Adelina, y cuál es la cadena de mandos y la responsabilidad administrativa de los
agentes municipales que actúan dentro de dicho predio.
e. Cuáles son los protocolos vigentes en materia de uso obligatorio de identificación visible
(nombre, apellido y/o número de legajo) por parte de los agentes municipales que cumplen
funciones de atención o prevención en la vía pública.
f. Qué áreas del Municipio se encargan d., la formación del personal de seguridad ciudadana
en materia de atención al vecino, rr,'ediación comunitaria y marco normativo de los
espacios públicos.
ARTIcULO 2°; De forma.-

--
HONORI\BLE CONCEJO
; IJ'OI.:3E'" ',' ;TE DE SAN ISI[)f;O.,..,
¡'tI 1OJUN2026 i::r
11')fa IO';~hs. .
( REJt':.~B.DO

J{onoraMe Concejo 1Jefí6erante de San Isídro
.Jlccíón Yecína{ San Isídro es 1Jístínto
SanIsidro, 8 dejunio de 2026.
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
Elestado de grave deterioro einsclubridad que presentan los sanitarios de usoexclusivo del
personal médico en el tercer piso. Ala Norte, del Hospital Central de San Isidro -utilizados
por los servicios de Neurocirugía, Traumatología, Infectología y Clinica Médica-, cuyo
personal desarrolla además guardias de VEINTICUATRO (24) horas en dicho
establecimiento; los reclamos formulados ante la Dirección del Hospital sin obtener
respuesta ni medidas correctivas concretas; y
CONSIDERANDO:
Que el Hospítal Central de San Isidro es el principal efector de salud pública del Partido,
bajo jurisdicción y administración municipal, correspondiendo al Departamento Ejecutivo
garantizar su mantenimiento, habilitación y funcionamiento en condiciones adecuadas,
conforme lo establecido en el artículo 25 y concordantes del Decreto-Ley W 6769/58 (Ley
Orgánicá de las Municipalidades de la Provincia de Buenos Aires);
Que el personal médico qu,= presta servicios en los servicios de Neurocirugía,
Traumatología, Infectología y Clinica Médica del tercer piso, Ala Norte, en algunos casos
realiza guardias de VEINTICUATRO (24) horas continuas, permaneciendo en el
establecimiento durante períodos prolongados y dependiendo exclusivamente de las
instalaciones sanitarias del piso para su higiene yaseo personal;
Que ladocumentación fotográfi.:a obrante en elAnexo Idel presente evidencia, en elsector
mencíonado: manchas negras E,xtensasde hongos y humedad en cielorrasos y paredes -
compatibles con presencia de moho-, pisos deteriorados con desagüe descubierto,
1

J{onorab{e Concejo 'Deú'berante d"eSan Isíd"ro
.Jlccíón Yecína{ San Isíd"roes 'Dístínto
instalaciones sanitarias incompletas o dañadas (portarollos ausentes, caños a la vista,
revoques desprendidos), y ausencia de sellado perimetral adecuado;
Que la exposición cotidiana y prolongada aambientes con presencia de moho constituye un
riesgo sanitario concreto para el personal de salud, pudiendo ocasionar patologías
respiratorias, alergias, irritación de mucosas; riesgo que se potencia significativamente en
quienes permanecen en el edificio durante jornadas de veinticuatro horas continuas;
Que garantizar condiciones dignas de trabajo -incluyendo acceso a instalaciones sanitarias
en estado adecuado- para el personal de guardia es una obligación del empleador público
derivada de la Ley Nacional N"'19.587 de Higiene y Seguridad en el Trabajo y su Decreto
Reglamentario N" 351/79, así como de la Ley Provincial N" 11.653 (Régimen Laboral
Hospitalario), normas que resultan aplicables al ámbito municipal en cuanto a la
preservación de la salud del persGnal;
Que la Ley Nacional N" 26.529 (Derechos del Paciente) establece en su artículo 2° el
derecho a condiciones dignas de atención e internación, derecho que se extiende
analógicamente al entorno de quienes ejercen la atención sanitaria, en tanto un personal
médico expuesto a condiciones insalubres puede convertirse en vector de riesgo para sus
pacientes, especialmente en ¡Ireas como Infectología donde se atienden pacientes
inmunocomprometidos;
Que la Ley Provincial N" 11,072 Y la normativa del Ministerio de Salud de la Provincia de
Buenos Aires regulan los requisitos mínimos de habilitación y funcionamiento de
establecimientos asistenciales, entre los que se encuentran las condiciones de higiene,
ventilación y estado estructural de todas las instalaciones del efector, incluidas las de uso
del personal;
Que los reclamos efectuados por el personal ante la Dirección del Hospital Central no han
dado lugar a acciones de ref"cción o saneamiento efectivas, situación que amerita la
intervención del Honorable Concejo Deliberante en ejercicio de sus facultades de contralor
2

J{onorab{e Concejo Defíberante de San Isídro
.J\.ccíónV'ecína{ San Isídro esDístínto
)JJ
sobre el Departamento Ejecutivo, conforme lo habilita el artículo 68 del Decreto-ley N'
6769/58;
Por lo expuesto, los concejales abajo firmantes, solicitamos el tratamiento y sanción del
siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
3Lic. M'~I ~.n.l)dll~rgam
Rtoo OÉNTE.
trfA v $In/altu Of~,,1o
lLlOiAllECOI10D1l1I!WJII!I1Il01O
ARTíCULO 1'._ El Honorable Concejo Deliberante se dirige al Departamento Ejecutivo
Municipal a fin de que, en el plazo de TREINTA(30) días corridos desde la notificación del
presente, informe detalladamentE sobre:
a) El estado actual de las instalaciones sanitarias del tercer piso, Ala Norte, del Hospital
Central de San Isidro;
b) los antecedentes de reclamos internos formulados por el personal médico, con
indicación de fechas y respuestas institucionales otorgadas;
c) la existencia de inspecciones técnicas o evaluaciones edilicias del sector, y sus resultados;
d) El plan de obras de refacción y saneamiento previsto, con cronograma de ejecución y
partida presupuestaria asignada.
ARTíCULO2'._ Solicitar al Departamento Ejecutivo que adopte, con carácter urgente y sin
aguardar el vencimiento del pla::o del artículo anterior, medidas inmediatas de mitigación
del riesgo sanitario en el sector, incluyendo: desinfección antifúngica del ambiente, sellado
de filtraciones y focos de humedad, reparación de desagües descubiertos y reposición de
elementos sanitarios faltantes o deteriorados, garantizando condiciones dignas para el
personal médico que permanece en el establecimiento durante jornadas de guardia de
VEINTICUATRO(24) horas.
ARTíCULO3'._ Acompáñese como Anexo I documentación fotográfica del estado actual de
las instalaciones sanitarias del tercer piso, Ala Norte; del Hospital Central de San Isidro, que
forma parte integrante del presente proyecto.
ARTíCULO4'._ Deforma.

SanIsidro,11 dejunio 2026
VISTO:
$~ ~~£fJ~¿7anfJúk
~1~w@~¿~
\~~
La "Semana de Sensibilización sobre la Sordoceguera", que se conmemora a nivel
internacional la última semana de junio de cada año, y la destacada trayectoria de la
Institución Fátima, ubicada en la localidad de Béccar, y;
CONSIDERANDO:
Que, la sordoceguera es una discapacidad única y diferenciada que combina
deficiencias visuales y auditivas de tal qravedad que los sentidos afectados no logran
compensarse entre sí, generando barreras específicas en la comunicación, el acceso a la
información y la movilidad;
Que, esta condición requiere un abordaje especializado, distinto del que reciben las
personas que presentan únicamente discapacidad visual o auditiva, lo que exige
visibilizarla en las estadísticas, programas y políticas públicas para garantizar una
verdadera inclusión social;
Que, el día 27 de junio se conmernora el "Día Internacional de la Sordoceguera" en
homenaje al natalicio de Helen Keller (1e80), quien fue la primera persona sordociega en
graduarse de la universidad, convirtiéndose en un símbolo global de superación y
activismo por los derechos de las personas con discapacidad;
Que, el símbolo visual que identi1ica, visibiliza y representa a nivel mundial a esta
comunidad es el bastón rojo y blanco, cuyos colores alternados indican técnicamente que
la persona que lo utiliza posee una discapacidad tanto visual como auditiva;
Que, el partido de San Isidro cuenta con el orgullo de albergar a la Institución
Privada para personas con multiimpedimentos sensoriales Fátima, sita en la calle La
Rábida 2688 de la localidad de Béccar;
Que, dicha institución, fundada el 19 de agosto de 1988 como Asociación Civil por
iniciativa de Alicia y Carlos Picasso Cazón, nació para dar una respuesta integral a las
necesidades de su hija Fátima y de tantas otras personas con la misma problemática;
Que, a la fecha, la Institución Fátima ha asistido en el crecimiento y desarrollo de
más de 1200 niños y jóvenes, capacitando además a más de 200 profesionales bajo los
más altos estándares internacionales mediante el tutelaje de la prestigiosa PerkinsSchool
fortheBlind;

%~ W~£fJ~rk7tzn,f~
~.f~n@~¿~
Que, en la actualidad se consoli~~como el único centro especializado en la
provincia de Buenos Aires dedicado exclusivamente al abordaje pedagógico, laboral,
comunicativo y terapéutico de niños yjóvenes con sordoceguera y multidiscapacidad de
base sensorial;
Que,resulta indispensable que este Honorable Cuerpo fomente laconcientización
comunitaria, brinde espacios institucionales para la capacitación y el debate sobre los
requerimientos de apoyo de las personas sordociegas en 3rticulación con los referentes
locales, y adopte gestos simbólicos públicos que generen empatía y visibilización en el
espacio urbano.
Por las razones expuestas, el BloqueMovimiento Derechoal Futurosolicita eltratamiento y
sancióndelsiguiente:
PROYECTODERESOLUCiÓN
Artículo 1": Declárase de interés de este cuerpo legislativo la "Semana de Sensibilización
sobre la Sordoceguera", a conmemorarse la última semana de junio de cada año, con el
objeto de visibilizar la sordoceguera como una discapacidad única, diferenciada ycon
requerimientos específicos de apoyo einG!usión.-
Artículo 2": El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro arbitrará los medios
necesarios para la realización dejomadas de capacitación, charlas y talleres de
sensibilización sobre la sordoceguera dentro de las instalaciones de este cuerpo
legislativo durante laúltima semana del mes dejunio decada año.-
Artículo 3": Dispóngase que las actividades mencionadas en el Artículo 2" serán
coordinadas y dictadas en articulacióll con el personal profesional y directivo de la
Institución Fátima de la localidad de Béc.~ar,enreconocimiento asu invalorable trayectoria
pedagógica yterapéutica ennuestro distrito.- .
Artículo 4": Dispóngase que el día 27 de junio de cada año, en el marco del "Día
Internacional de las Personas Sordociegas", se ilumine la fachada del edificio del
Honorable Concejo Deliberanté' de San Isidro con los colores rojo y blanco de manera
alternada, en representación del bastón distintivo de la comunidad y como acto de
concientización pública.-
Artículo 5": Entréguese una copia de la presente Resolución a las autoridades de la
Institución Fátima, en reconocimiento a su labor comunitaria y su constante aporte a la
mejora delacalidad devida de las personas con multidiscapacidad sensorial.-

.$~ W~!;~~¿7tub.fP~
JíP~~n@~u/~
Artículo 6.: Los vistos yconsiderandos for~arte integrante de la presente.-
Artículo 7.: Deforma.-

HONORABLE CONCEJO
OELlBERf\I~TE DE SAN ISIDRO
-
*11JUN2026
*f-lora......./JQ;.QH.................
REC~BIDO

%~ W~q¡~¿7(Ub.fPJák,
~1~~~o/~
SanIsidro,10dejuniode2026
VISTO:
El Expediente Municipal W 158/2026, caratulado como "Proyecto Urbanístico Calle
General Alvear W 1495 - Martínez", mediante el cual se tramita la Evaluación de Impacto
Ambiental (EIA)para undesarrollo inmobiliario degranescala enlacosta del RíodelaPlata,y;
CONSIDERANDO:
Que, un grupo de vecinos y ciudadanas del partido de San Isidro ha manifestado
formalmente su profunda preocupación, oposición y rechazo a los términos de la citada
Evaluación de Impacto Ambiental, alertando sobre graves inconsistencias técnicas,
metodológicas ynormativas enel proyecto propuesto;
Que,el inmueble afectado se encuentra ubicado en la calle Gral.Alvear 1495/1501 de
la localidad de Martínez (Nomenclatura Catastral: Circo 111,Secc. B, Fracc. 11,Parco 1A),
contando con una superficie total de 21.B70,49m2 bajo laZonificación vigente "Rb2-Radio2-
Residencial Exclusiva",cuyo uso permitido por el Código deOrdenamiento Urbano (COU)esel
devivienda unifamiliar;
Que, el proyecto bajo Jnálisis plantea una ruptura morfológica del tejido urbano
consolidado en el sector de las Barran~as de Martínez, caracterizado por ser de carácter
abierto, debajadensidad ycon lapreexistencia degrandes masas arboladas queconfiguran la
identidad paisajística protegida delacosta deldistrito;
Que,el desarrollador privado pretende la aplicación de premios urbanísticos mediante
elArtículo 1.2.4.1 inc. 8delCOUinvocando unasupuesta cesión "voluntaria" de831,15 m2 para
elevar el Factor de Ocupación Total (FOT)de 16.576,20 m2 a 18.073,07 m2, sumando además
un incremento discrecional del 10%amparado en el Art. 1.1.2.6 del COU;lo que generaría un
aumento neto de 3.304,18 m2 de constructibilidad (equivalente a 6 unidades funcionales
extras de aproximadamente 550 m2 cada una), desnaturalizando el propósito del incentivo
normativo;
Que, los vecinos denuncian la omisión en el expediente de la aplicación del Art.
1.2.1.19 del COU("Protección Ambiental de Grandes Predios"), el cual faculta a la autoridad
municipal a dictaminar una redücción -dehasta el 30% del FOSy del FOT para conservar
justamente lascondiciones deabsorción delsuelo,lamorfología delabarranca yelpaisaje;
Que, existen antecedentes administrativos desfavorables de alta relevancia técnica
para este predio,tales como elrechazo del Expte.N.o13064-S-2018 (viviendas multifamiliares
para 160 habitantes) mediante Decreto N.o 10912019, y el dictamen desfavorable de la

x~ Wom;;Pq;~rk,9'anf.4
~1~~~¿~
/4Dirección General de Ordenamiento Urbano en junio de 2020 ante un proyecto similar de 31
unidades multifamiliares, concluyendo en su momento que impactaría negativamente sobre el
entorno;
Que, la documentación presentada por la empresa consultora Soil KeeperS.A.adopta
una cota de referencia de +18,50 m (el punto más alto del predio) como "nivel cero",forzando
un relleno de la barranca de más de 1 metro de altura hacia las propiedades vecinas y
encubriendo una estructura real de más ele10 metros de altura a través de un "soterramiento
artificial" de 1,85metros, loque violaría el plano límite absoluto de lazona costera;
Que, se evidencia una invasión edilicia sobre el "Área Intangible" protegida por el
Artículo 1.1.2.4 del eou,proyectándose eWucturas de departamentos y una piscina común de
grandes dimensiones (44 m de largo por 15 m de ancho) sobre la pendiente natural de la
barranca,afectando críticamente elescurrimiento natural de las aguas;
Que,el componente de Tránsito y Movilidad Urbanade la EIAadolece de un gravevicio
metodológico al realizar muestreos de flujo vehicular restringidos exclusivamente a laprimera
semana de enero de 2026, omitiendo el escenario real de máxima demanda escolar,
administrativa y laboral del año; e incorporando datos falsos como la supuesta circulación de
la Líneade colectivos 60 por la Av.del libertador en Martínez (la cual circula a 1.600 metros
dedistancia) einconsistencias en ladistancia alaestación detrenes;
Que,la etapa constructiva prevé un colapso logístico sobre las arterias locales y laAv.
del libertador, estimando unflujo continuo detransporte pesado para remoción de suelo de un
volumen de tierra que demandará al menos 9.600 viajes de camiones, destruyendo
potencialmente la capa de rodamiento y las bases estructurales de las calzadas residenciales
sin que seevalúen los costos de reparación parael Municipio;
Que, la excavación crítica de 6 metros de profundidad para cocheras subterráneas
plantea un riesgo de "decapitación geológica", alterando eldrenaje de agua de lluvia, las napas
freáticas y la estabilidad estructural de,1talud, con peligro de agrietamientos en viviendas
linderas ante lafalta deestudios geotécnicos ehidrogeológicos robustos en la presentación;
Que, el plan forestal de la obra implica una destrucción masiva de 79 ejemplares
arbóreos (11 nativos y 68 exóticos en estado "muy bueno"), previendo el trasplante de
individuos de gran porte como Araucarias y Tilos de más de 30 metros de altura, lo cual
constituye una irresponsabilidad biológica por las nulas probabilidades de supervivencia de
dichas especies, omitiendo además lavalorización de los servicios ecosístémicos que prestan
actualmente enmateria deabsorción hídrica yregulación térmica;

x~ r¡~fJ¿~¿,9?tul/fJák
~1~i:n@!ff~¿~
J1.t
Que,del control del expediente efectuado por losvecir!os enlospadrones públicos de
la Provincia de Buenos Aires, no surge acreditada la debida inscripción obligatoria en el
Registro Provincial de Profesionales deE'/aluación Ambiental (RUPAYAR)de losfirmantes del
estudio (lng. Agr. Martín Dotras, María Pía Mom y Lic. Mariano Ernesto Ramello), vicio formal
quecomprometería lavalidez detodo elprocedimiento administrativo deconsulta pública;
Que,en virtud de los Principios Preventivo, Precautorio, de Sustentabílidad y de No
Regresión Ambiental consagrados en el artículo 41 de la Constitución Nacional y en la ley
Generaldel Ambiente N°25.675, resulta undeber indelegable deeste cuerpo legislativo ydel
Departamento Ejecutivo extremar las exigencias de control y resguardar el patrimonio
geológico, urbanístíco ehistórico deSanIsidro;
Que, frente a la magnitud del proyecto, la sensibílidad ambiental del predio, los
antecedentes administrativos desfavorables existentes y la eventual aplicación de
mecanismos excepcionales de'.'diflcabílidad, resulta indispensable conocer con precisión qué
áreas municipales intervinieron, qué informes técnicos fueron producidos, si existieron
observaciones internas, qué alternativas fueron evaluadasycuáleselinterés público concreto
quejustificaría apartarse delrégimenordinario previsto paraelsector;
Por las razones expuestas, el Bloque Movimiento Derechoal Futurosolicita eltratamiento y
sanción delsiguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
ARTicULO 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través de la Secretaría de Planeamiento Urbano, o mediante el área que
corresponda, tenga abien brindar uninforme detallado enunplazo detreinta (30) díassobre
lossiguientes puntos referidos altrámite delExpedienteN"158/2026:
a) Silos profesionales firmantes de laEvaluacióndeImpacto Ambiental delproyecto sito
en General Alvear 1495/1501 (lng. Agr. Martín Dotras, María Pía Mom y Lic. Mariano
Ernesto Ramello), así como la empresa consultora Soil Keeper S.A.,se encontraban
debidamente inscriptos y habilitados en el Registro de Profesionales de Evaluación
Ambiental de la Provincia de Buenos Aires al momento de ingresar la presentación
municipal. Adjunte documentación respaldatoria.
b) Indique bajo qué criterios técnicos y ambientales las dependencias municipales
justifican laconsideración delosaumentos ypremios deedificación solicitados parael
Factor de Ocupación Total (FOT)en base al Art. 1.2.4.1 inc.8yArt. 1.1.2.6 del COU,
consíderando que el uso permitido en la zona es de vivienda unifamiliar de baja
densidad.

.7C'~ ~~q¡~rk7anf~
~.A"~.~~¿~
c) Informe los motivos por los cuales no ~~ha aplicado de forma rigurosa la restricción
prevista en el Artículo 1.2.1.19 del eou ("Protección Ambiental de Grandes Predios")
que faculta a reducir hasta un 30% el FOSy el FOT a fin de preservar la absorción del
suelo y la topografía natural de la barranca.
d) Remita constancia de si el desarrollador cumplimentó la presentación obligatoria de
planos de altimetría con curvas de nivel detalladas del terreno natural, niveles de
vereda exactos y niveles del entorno inmediato de las viviendas linderas, de acuerdo a
las exigencias explícitas del Art 1.:1.1.10.2ítem D del eou.
e) Detalle el análisis realizado por la~ Oficinas Técnicas respecto del avance constructivo
y de movimientos de suelo (incluyendo ia piscina de 44x15 metros) sobre el "Área
Intangible" de la barranca natural fijada por el Artículo 1.1.2.4 del eou.
f) .Explique de qué manera se prevé mitigar el impacto geológico, estructural e
hidrogeológico derivado de la excavación masiva de más de 6 metros de profundidad
para subsuelos de cocheras, y si se han exigido estudios geotécnicos
complementarios para asegurar la estabilidad del talud y de los inmuebles linderos.
g) Precise las razones técnicas por las cuales se consideró científicamente válido un
estudio de flujo vehicular y vial diseñado en base a muestras tomadas exclusivamente
durante la primera semana de enero de 2026, aclarando asimismo las flagrantes
contradicciones del informe respecto de la circulación de la Línea de colectivos 60 por
la Av. del Libertador de Martínez y las distancias reales a los nodos de transporte
ferroviario.
h) Remita información sobre si la empresa prestadora AySA ha emitido la
correspondiente Factibilidad Técnica de Conexión de infraestructura sanitaria para
absorber la demanda del megaproyecto.
i) Precise qué plan de contingencia e infraestructura vial implementará el Municipio ante
el flujo estimado de tránsito pesado de obra (aproximadamente 9.600 viajes de
camiones pesados durante la excavación) y de qué manera se garantizará que los
costos económicos por el desgaste o destrucción de las calzadas locales de Martínez
no sean transferidos al erario público municipal.
j) Informe si se evaluaron alternativas de diseño urbanístico de menor intervención que
eviten la remoción y el pretendido trasplante de los setenta y nueve (79) ejemplares
arbóreos afectados, detallando el estudio biológico de viabilidad individualizado para
los ejemplares añosos de Araucarias y Tilos de más de 30 metros de altura presentes
en el predio.
k) Informe cuál es el interés público concreto, especifiCO y debidamente fundamentado
que, a criterio de las áreas técnicas competentes, justificaría la aplicación de
mecanismos excepcionales de incremento de edificabilidad, densidad o
aprovechamiento urbanístico respecto del régimen ordinario previsto por el Código de
Ordenamiento Urbano para el sector, detallando los beneficios públicos, urbanísticos,

I
I 34b
j
.$~ ~~}''ff~¿,9?an.JffJák
~~w@~u/~
lifambientales o comunitarios que ~;e estima obtener como consecuencia de dicha
decisión.
1) Precise si, al momento de analizar el Expediente N.o 158/2026, fueron considerados
los antecedentes administrativos vinculados al mismo inmueble, en particular el
Expediente N.o 13064-$-2018 rechazado mediante Decreto N.o 10912019 y las
actuaciones posteriores que concluyeron con dictámenes técnicos desfavorables en el
año 2020. En caso de haberse arribado a criterios diferentes, informe cuáles son las
circunstancias técnicas, urbanísticas, ambientales o normativas nuevas, objetivas y
verificables que justificarían apartarse de las conclusiones sostenidas en dichas
evaluaciones precedentes.
m) Indique si las áreas técnicas municipales han elaborado un análisis comparativo de
alternativas de desarrollo para I~I predio que contemple escenarios de menor
intensidad constructiva, menor densidad poblacional y menor intervención sobre la
barranca y el arbolado existente, detallando las razones por las cuales la propuesta
actualmente sometida a evaluac;ión habría sido considerada la alternativa más
adecuada desde el punto de vista ul'banístico y ambiental.
n) Informe qué áreas, dependencias, direcciones, subsecretarías y secretarías
municipales han intervenido hasta la fecha en la evaluación, análisis o tramitación del
Expediente N.O 158/2026, indicando fecha, objeto de la intervención, funcionario
responsable y documentación producida, acompañando copia de los informes,
dictámenes, notas o actuaciones correspondientes.
o) Informe si, a la fecha de respUEsta del presente requerimiento, existen informes
técnicos,dictámenes, notas internas, actuaciones o recomendaciones emitidas por
dependencias municipales que cuestionen, observen, condicionen o formulen reparos
respecto de cualquier aspecto del proyecto. En caso afirmativo, remita copia íntegra de
dichas actuaciones e indique el estado actual de tratamiento de cada una de ellas
p) Informe si las áreas técriÍcas intervinientes han evaluado los efectos acumulativos que
podrían derivarse de la aprobación de proyectos de similares características en otros
predios de la barranca o del corredor costero, indicando de qué manera se consideró el
riesgo de generación de antecedentes urbanísticos susceptibles de alterar
progresivamente el modelo territorial, paisajístico y ambiental protegido por el Código
de Ordenamiento Urbano.
Artículo 2'; $olicítese al Departamento Ejecutivo que evalúe disponer la suspensión de los
plazos procedimentales de visado técnico, factibilidad urbanística o autorizaciones provisorias
de obra en el marco del Expediente N' 15'812026hasta tanto no sean respondidas de manera
completa, fundada y documentada las observaciones técnicas, ambientales, urbanísticas y
procedimentales formuladas por los vecinos y las requeridas en la presente comu . ación."
Artículo3'; De forma.-

•. >-, .••••.•
HQNORABLt: C')NCEJO
DELIBERANTE' De ~;¡,N ISIDRO
--
*11JUN2026
*t-~a ........ . 10:04.. _.~ ..., ......................
REC 18100-~._"

SanIsidro, 10dejunio de2026
VISTO
Ellamentabley recientefallecimiel1todeCarlosAlberto"Indio"Solari,máximafiguray
referente del rack nacional argentino,y d valor históricoy cultural del patrimonio musical
radicadoennuestrodistritovinculadoasus iniciosartísticos,y;
CONSIDERANDO
Que, el "Indio" Solari es, sin lugar a dudas, el exponente de la cultura popular más
masivo, influyente e icónico de la historia musical argentina, habiendo marcado a fuego a
sucesivas generaciones a través de su poesía lírica, su singular impronta vocal y su
inquebrantable ética de independencia artística;
Que, la profundidad y el misticismo de sus letras poseyeron la virtud única de
amalgamar a todos los sectores del pueb'lo argentino, logrando que tanto en la mística de sus
históricos recitales como en las masiva:; y conmovedoras manifestaciones tras su partida
física, se unieran de manera transversal f",milias enteras, múltiples generaciones, intelectuales
y sectores de los barrios más populares, todos unidos bajo un mismo sentimiento de amor,
devoción y gratitud hacia su obra y su legado;
Que, el partido de San Isidro guarda un vínculo histórico fundamental e indispensable
con el nacimiento discográfico de la mítica banda "Patricio Reyy sus Redonditos de Ricota",
liderada por Solari y Skay B~i1inson;
Que,de acuerdo con los registros periodísticos e hístóricos del rock nacional, fue,en la
localidad de Villa Adelina donde funcionó ,=1legendario espacio creativo y estudio de grabación
de la cooperativa M.IA (Músicos Independientes Asociados), ubicado precisamente en la
calle Riveraal 2100;
Que,la agrupación M.I.A., impulsada por la familia Vitale como un faro de autogestión
cultural bajo la dictadura militar, inauguró allí un estudio que permitió a cientos de músicos
independientes plasmar sus obras sin someterse a los condicionamientos económicos y
estéticos de los grandes sellos discográfl(;os de la época;
Que,fue precisamente f'n esas instalaciones de la calle Rivera en Villa Adelina donde
"Patricio Reyy sus Redonditos de Ricota" grabaron entre fines de 1984 y principios de 19851as
canciones de "Gulp!", su álbum debut y obra cumbre del rock under, editado de manera
estrictamente independiente;
Que,en dicho álbum quedaron registrados himnos eternos de la cultura popular como
"La bestia pop", "Superlógico" o "El infierno está encantador esta noche", grabaciones que
contaron con el aporte técnico de Lito Vitale en los controles y los teclados;

.2~ ~~g;~¿7QnfJák,
~...#'~~~¿~
/5Que,a fin de materializar este merecido homenaje en el sitio exacto donde se gestó
este hito cultural, resulta indispensable señalizar dicha locación histórica para el conocimiento
de los vecinos, transeúntes y generaciones futuras, erigiendo el correspondiente monolito
recordatorio enlavia pública colindante al predio;
Que,es un deber de este Honor" ble Concejo Deliberante reconocer, poner en valor y
señalizar los hitos urbanos que forman parte de la identidad cultural del pais, declarando el
sitio de grabación como un espacio de interés patrimonial y emplazando un reconocimiento a
lamemoria del artista más popular de nuestra historia.
Por las razones expuestas, el Bloque MOvimiento Derecho al Futuro solicita el tratamiento y
sanción delsiguiente:
PROYECTODEORDENANZA
ARTíCULO1': Declárase "Sitio Histórico yde Interés Cultural del RockArgentino" al inmueble
ubicado en la calle Rivera N' 2100 de la localidad de Villa Adelina, Partido de San Isidro, lugar
donde funcionaran los miticos Estudios de Grabación de la cooperativa M.IA (Músicos
Independientes Asociados), espacio donde la banda "Patricio Reyy sus Redonditos de Ricota",
liderada por Carlos Alberto "Indio"Solari,grabó "Gulp!",su primer álbum discográflco.-
ARTíCULO2': Emplácese un Monolito Recordatorio en la vereda pública correspondiente a la
esquina de la calle Rivera al 2100 de la localidad de Villa Adelina, en el sector inmediato al
inmueble declarado en el Artículo 1', en homenaje y memoria de Carlos Alberto "Indio" Solari
(1949-2026), por su invalorable aporte a la cultura popular y la identidad musical de la
RepúblicaArgentina.-
ARTíCULO3': Dispóngase que el monolito mencionado en elArticulo 2' contará con una placa
debronce cuyotexto de mención será elsiguiente:
"Homenaje del Pueblo de San Isidr" a Carlos Alberto 'Indio' Solari, el artista más
popular y masivo de la historia de la música argentina, cuya mítica obra con
"Patricio Rey y sus Redonditos de I~;cota"grabó su primer hito discográfico en el
año 1985, el álbum "Gulp!", aquí mismo, en el histórico estudio M.I.A. de Villa
Adelina.
"GRACIOSOSYVALIENTES".Honoró,bleConcejo Deliberante deSanIsidro
ARTíCULO 4': El Departamento Ejecutivo, a través de las áreas de Cultura y
Planeamiento Urbano, dictaminará las especificaciones técnicas del monolito,
garantizando su adecuada integración urbana y resguardando la normal
circulación de los peatones en lavia público.-

X~W~£lf~¿7anf~
~..f~~~¿~
/5
ARTíCULO 5': Los gastos que demande el cumplimiento de la presente Ordenanza serán
imputados a las partidas presupuestarias correspondientes de la Secretaría de Cultura y
Ciudado de las áreas que correspondan de~1ejercicio vigente.-
ARTíCULO6': Deforma.-

HONORABLE CONCEJO
DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
-"
tr 11JUN2026 1;{
Hora.........10.:.0.4.................
RECIBIDO

J{onora6feConcejocnefi6eranteefeSan lsiefro
Prente~novaefor - Puerza Patria
San Isidro, 10de Junio de 2026
AL HONORABLE CONCE,IO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
El anuncio realizado por el Gobierno Nacional respecto de la creación
de un nuevo régimen de promoción' denominado "Súper RIGI", destinado a otorgar
mayores beneficios fiscales, aduaneros y cambiarios a grandes grupos inversores, y;
CONSIDERANDO:
Que la República ilrgentina atraviesa una profunda retracción de la
actividad económica, con especial impacto sobre las pequeñas y medianas empresas, la
industria nacional, el comercio, la construcción y el empleo;
Que resulta contradictorio que, mientras miles de trabajadores y
trabajadoras ven deterioradas sus condiciones de vida y numerosas empresas nacionales
enfrentan dificultades para sostener su actividad, el Estado Nacional promueva nuevas
exenciones y privilegios destinados a grandes capitales;
Que el desarrollo I~conómico debe sustentarse en la generación de
empleo genuino, el fortalecimiento del entramado productivo nacional, el agregado de
valor local y el acompañamiento a las PyMEs, que constituyen el principal motor de la
economia argentina;
Que la construcción de viviendas, la obra pública estratégica, la
industria nacional y los programas de financiamiento productivo poseen un efecto
multiplicador sobre el empleo y el mercado interno significativamente superior al de los
e~quemas basados exclusivamente en beneficios fiscales a grandes inversores;
Por ello el Bloque Frente Renovador - Fuerza Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:

J{onora6{eConcejorDefi6erantedeSan Isidro
!FrenteGZfnovador- !FuerzaPatria
PROYECTO DE RESOLUCION
Artículo 1°; El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, expresa su preocupación y
rechazo al proyecto denominado "Súper RIGI", impulsado por el Gobierno Nacional, por
profundizar un esquema de beneficio" extraordinarios para grandes grupos económicos
en detrimento de politicas destinadas a fortalecer la producción, el trabajo y el desarrollo
nacional.-
Artículo 2°; Solicitar al Poder Ejecutivo Nacional y a los Legisladores Nacionales por la
Provincia de Buenos Aires que promuevan politicas públicas orientadas a la protección de
la industria nacional, el fortalecimiento de las PyMEs, la generación de empleo y la
reactivación de la construcción y la infraestructura.-
Artículo 3°; Remitir copia de la presente a las Cámaras de Diputados y Senadores de la
Nación.-
I . FedericoMeca
PRESIDENTE
BLOOUEFREmRENOVADOR-FUERZAPAlmA
HOIORABIECONCEJOOElIIERlmCE¡Al""RO

, '
, ,
,-
HONORABLE CONCEJO
DELlBERA';;TE DE SAN ISIDRO
-' .
{;¡ 11 JUN2026 i:l
Hora", .....,.1.0..,V2.................
REC~BIDO

J{onora6[eConcejo1)e(z'6erantedeSan Isidro
'Frente~'?gnovaáor- 'Fuerza(}'atría
Il- San Isidro, 8 de Junio de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
El fallecimiento de Carlos Alberto "Indio" Solari, figura central de la
cultura popular argentina, referente indiscutido del rock nacional y creador de una obra
artistica que marcó a generaciones de argentinos, y;
CONSIDERANDO:
Que la trayectoria artistica del Indio Solari constituye un aporte
trascendental al patrimonio cultural arg,entino;
Que su obra acompañó durante décadas a millones de personas,
trascendiendo diferencias sociales, geográficas y generacionales;
Que las expresiones culturales populares forman parte de la identidad
colectiva de nuestro pueblo y merecen el reconocimiento de las instituciones
democráticas;
Que diversos referentes de la cultura nacional han sido despedidos
en espacios públicos de Televancia institucional como expresión de reconocimiento a su
legado;
Que resulta preocupante la ausencia de ámbitos institucionales
nacionales destinados a rendir homenaje a una figura de semejante trascendencia
cultural;
Por ello el Bloque Frente Renovador - Fuerza Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE RESOLUCION
Artículo 1°: Expresar el profundo pesar de este Honorable Concejo Deliberante por el
fallecimiento de Carlos Alberto "Indio" Solari, una de las figuras más trascendentes de la
cultura popular argentina contemporánea.-
Artículo 2°: Reconocer su legado artistico, cultural y social, destacando su aporte a la
identidad nacional y su influencia en generaciones de argentinos y argentinas.-
Artículo 3°: Repudiar la decisión del Gobierno Nacional de no disponer espacios
institucionales para la despedida y homenaje de Carlos Alberto "Indio" Solari,

¡, ,
J{onora6(eConcejo(j)eEi6erantedeSan Isidro
1]- .
!Frente1?fnovaaor- !FuerzaPatria
desconociendo la dimensión cultural, artística y popular de una figura que forma parte del
patrimonio simbólico de millones de ar¡¡entinos y argentinas.-.
Artículo 4°: Advertir sobre la necesidad de que el Estado Nacional garantice un trato
igualitario a las diversas expresiones de la cultura argentina, evitando criterios de
discriminación ideológica o prejuicios hacia las manifestaciones de la cultura popular.-
Articulo 5°: Solicitar al Poder Ejecutivo Nacional que promueva mecanismos
institucionales de reconocimiento y homenaje a las figuras de la cultura popular que han
contribuido a la construcción de la identidad argentina.-
Artículo 6°: Remitir copia de la presente al Poder Ejecutivo Nacional, a la Honorable
Cámara de Diputados de la Nación, al Honorable Senado de la Nación y a la Secretaría
de Cultura de la Nación.-
Artículo 7°: De forma.-
MolIY81'O
NCEJAl. .
IlOOEMHr¡R£HOVAiIOII.F1IlIIAlA
IIOIOIlJllCORCIJoIllJIWJlfIUII':
•

•
HO";~.' ..:\~~.E CONCEJO
DEL!?~'~ .'-1;":n~":"""'" ISK>RO~~~.u_. ..~-".~.--t
*11JUN2026 *Hora } Q..~.3..(1. .
R.ECIBIDO

J{onora6(eConcejo(j)efi6erantedéSan lsiáro
PrenteCRsnovaáor- PuerzaPatria
San Isidro, 09 de Junio de 2026
AL HONORABLE CONCEJIO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO;
La Ley Provincial W 15.190 que decl~ra al Golf de Villa Adelina como
Paisaje Protegido de Interés Provincial, la normativa municipal de protección ambiental
vigente y el carácter de espacio verde pÚlblicodel predio, y;
CONSIDERANDO;
Que el Golf de Villa Adelina constituye un área de especial valor
ambiental, paisajístico, recreativo ycomunitario para los habitantes del Partido de San
Isidro;
Que la preservación del predio fue el resultado de una sostenida
participación y compromiso de vecinos E!instituciones de la comunidad que impulsaron su
conservación como parque público y pulmón verde;
Que la condición de Paisaje Protegido exige que los usos y
actividades desarrollados en el predio resulten compatibles con los objetivos de
preservación ambiental, disfrute público yconservación paisajística;
Que corresponde e:;tablecer criterios claros para evitar la realización
de actividades que alteren el uso recreativo, ambiental y comunitario del espacio o
impliquen una ocupación incompatible con su finalidad principal;
Por ello el Bloque Frente Renovador - Fuerza Patria propone el
tratamiento ysanción del siguiente:
PROYECTO DE ORDENANZA
Artículo 1°: Establécese que el predio del Golf. de Villa Adelina deberá destinarse
prioritariamente a actividades recreativas, deportivas no competitivas, educativas,
culturales, ambientales y de esparcimiento compatibles con su carácter de Paisaje
Protegido.-
Artículo 2°: No podrán desarrollarse en el predio actos oficiales, exhibiciones de
equipamiento, entrenamientos operativos, simulacros, prácticas tácticas o actividades

J{onora6feConcejorodi6eranteáeSan lsiáro
18 .
PrenteC]?snovaáor- PuerzaPatria
análogas que resulten ajenas a la finalidad ambiental, recreativa y comunitaria del
espacio.-
Artículo 3°: Toda actividad organizada por el Municipio o por terceros que implique
ocupación temporal de sectores del predio deberá acreditar previamente su
compatibilidad con los objetivos de preservación establecidos por la Ley Provincial N'
15.190 Yla normativa municipal vigente.-
Artículo 4°: El Departamento Ejecutivo deberá elaborar y publicar un protocolo de usos
compatibles para el área protegida, garantizando la participación de entidades vecinales y
ambientales del distrito.-
Articulo 5°: Comuníquese al Departamento Ejecutivo
Artículo 6°: De forma.-
onU.,.,.N JAL
110OEfR!HTlAEHOVIlOA.I1IIII&PAIIl
RDlOWI!COICIJtKuIWIIIOlllllllllll
~
ESlefanl ivadullaMoulln
ONCEJAl
BlOOUEFRENTERENOVADOR
HOIOIlAIIICOlmo¡rilliIAI;¡FU,ERlAPI.TRIA~fSMIi~¡¡'!,~D
L1c, darlcoMeca
P ESIDENTE
BlOORlHTERENOVADOR.Fll£R!JPAIilIA
HOIOIlAIlECOSCElOIElIliiARIf0111,111110

HONORABLE CONCEJO
DELlBERAI'JTE DE SAN ISIDRO.
tI 11 JUN2026 {;:r
. t-bra : .
RECOSIDO

J{onora6(eConcejo([)eú6eranteáeSan lsiáro.
'Frente~~no'Vaáor- 'FuerzaPatria
San Isidro, 10de Junio de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
El proyecto inmobiliario denominado "Barrancas de Alvear" a
desarrollarse sobre un predio ubicado en la ciudad de Martinez, y;
CONSIDERANDO:
Que vecinos y vE,cinas de la zona han tomado conocimiento de la
tramitación de una Evaluación de Impacto Ambiental vinculada a un proyecto urbanístico
emplazado sobre la barranca de la calle General Alvear, entre Eduardo Madero y Juan
Díaz de Solís;
Que la iniciativa contempla la construcción de un conjunto residencial
multifamiliar en un sector caracterizado históricamente por viviendas unifamiliares,
amplias superficies absorbentes y una baja densidad edilicia;
Que la barranca de San Isidro constituye uno de los principales
bienes paisajísticos, ambientales, históricos y culturales del distrito, formando parte de la
identidad urbana ydel patrimonio natural del municipio;
Que recientemente el Honorable Concejo Deliberante aprobó
modificaciones normativas que fueron presentadas públicamente por el Departamento
Ejecutivo como herramientas destinadas a preservar el paisaje, proteger las barrancas y
garantizar su intangibilidad frente a procesos de transformación urbana;
Que la eventual autorización de emprendimientos inmobiliarios de
gran escala sobre sectores de barranca genera legítimas dudas respecto de la efectiva
aplicación de dichos principios y objetivos de preservación;
Que la construcción de nuevos complejos residenciales en áreas
ambientalmente sensibles puede producir impactos sobre la cobertura vegetal existente,
la estabilidad geomorfológica de la barranca, el escurrimiento de aguas pluviales, la
movilidad urbana y la calidad ambiental del entorno;
Que resulta indispensable garantizar la máxima transparencia en los
procedimientos de evaluación ambiental y urbanística, asegurando el acceso de la
comunidad atoda la información vinculada al proyecto;

J{onora6feConcejoCDeú6eranteefeSan lsiefro
!Frente~nov!efJ - !FuerzaPatria
Que corresponde a este Honorable Concejo Deliberante ejercer su
•función de control respecto de las actuaciones administrativas que puedan afectar bienes
ambientales de interés colectivo;
Por ello el Bloque Frente Renovador - Fuerza Patria propone el
tratamiento ysanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al Departamento
Ejecutivo através del área que corresponda, tenga abien informar los siguientes puntos:
a) Estado actual del expediente correspondiente al proyecto "Barrancas de Alvear".
b) Cantidad de unidades funcionales, superficie construida proyectada, alturas máximas y
densidad poblacional prevista.
c) Normativa urbanística aplicable al predio y si se han solicitado o concedido
excepciones al Código de Ordenamiento Urbano.
d) Resultados de los estudios de impacto ambiental, hidrológico, geotécnico y de
estabilidad de la barranca realizados para el proyecto.
e) Cantidad de ejemplares arbóreos existentes en el predio, indicando cuáles serán
preservados, trasladados oremovidos.
f) Intervenciones previstas sobre el relieve natural de la barranca, movimientos de suelo, .
excavaciones oconstrucciones subterráneas.
g) Mecanismos de participación ciudadana implementados y observaciones presentadas
por vecinos e instituciones.
h) Compatibilidad del proyecto con los objetivos de preservación de la barranca
establecidos en la reciente modificación del Código de Ordenamiento Urbano.
i)Informe que áreas municipales han ini¡ervenido en el análisis del proyecto y remita copia
de los dictámenes, informes técnicos yactuaciones producidas por cada una de ellas.-
ederlcoMeca
- ESIDENTE
BlOOUEfREHTREHOVAOORIIJ' '"
HONORABlECOICEJOOHl~tRAHrf:¡.,~;~.~r,~A~ ~i1.1,,,I•.:,~

1 < ,•
..
HONORABLECONCE~
DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
-
* 11JUNZOZ6
*..1.o.~1h'ora...................,..................
RECIBIDO

J{onora6[eConcejo(j)efi6eranteáeSan lsiáro
Trente ~movaáor - Tuerza Patria
f)JO San Isidro, 10de Junio de 2026
AL HONORABLE CONCE.JO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La necesidad de fortalecer las politicas públicas ambientales del
Partido de San Isidro mediante mecanismos institucionales de participación ciudadana,
transparencia, acceso a la información y construcción colectiva de propuestas para la
protección del ambiente, el patrimonio natural yel desarrollo sostenible, y;
CONSIDERANDO:
Que el artículo 41 de la Constitución Nacional reconoce el derecho de
todos los habitantes a gozar de un ambiente sano, equilibrado y apto para el desarrollo
humano, imponiendo a las autoridades el deber de proveer a la protección de este
derecho;
Que el articulo 28 de la Constitu,ción de la Provincia de Buenos Aires
garantiza a los habitantes el derecho a disfrutar de un ambiente saludable y el deber de
conservarlo y protegerlo en beneficio de las generaciones presentes yfuturas;
Que las Leyes Nacionales N° 25.675 (Ley General del Ambiente), N°
25.916 (Gestión Integral de Residuos Domiciliarios), la Ley Provincial N° 11.723 Ydemás
normativa vigente establecen principios rectores para la preservación, protección,
restauración y mejoramiento del ambiente;
Que la República Argentina ha ratificado el Acuerdo de Escazú
mediante la Ley N° 27.566, garantizando el acceso a la información ambiental, la
participación pública en los procesos eletoma de decisiones y el acceso a la justicia en
asuntos ambientales;
Que los gobiernos locales poseen un rol estratégico en la
planificación territorial, el ordenamiento urbano, la preservación de los espacios verdes, la
protección de la biodiversidad y la implementación de politicas públicas destinadas a
mejorar la calidad de vida de la población;
Que durante los últimos años la ciudadania de San Isidro ha
demostrado una creciente preocupación y compromiso con las cuestiones ambientales,
participando activamente en la defensa de espacios verdes, áreas naturales y sectores de
valor paisajistico del distrito;
Que los debates públicos vinculados con el destino de la costa
pública, la preservación de áreas naturales, la protección de paisajes de valor ambiental,

J{onora6feConcejo(J)eEi6eranteáeSan lsiáro
Prente~~no~r - PuerzaPatria
las modificaciones normativas relacionadas con el ordenamiento urbano y diversos
proyectos urbanísticos desarrollados o proyectados en el Partido han puesto de
manifiesto la necesidad de generar ámbitos institucionales permanentes de participación y
consulta;
Que resulta indispensable promover instancias de diálogo entre el
Estado, las organizaciones ambientales, las instituciones educativas, los colegios
profesionales, las universidades, las asambleas vecinal~s y la comunidad en general, a fin
de enriquecer los procesos de formulación de politicas públicas ambíentaíes;
Que la participación ciudadana constituye uno de los pilares
fundamentales de un gobierno abierto, clemocrático y transparente, permitiendo mejorar la
calidad de las decisiones públicas y fortalecer la confianza de la comunidad en sus
instituciones;
Que la conformación de una Mesa Local de Politicas Ambientales
permitirá canalizar inquietudes, elaborar propuestas, generar consensos, prevenir
conflictos socioambientales y contribuir al diseño de estrategias de desarrollo sustentable
para el Partido de San Isidro;
Que resulta necesario institucionalizar un ámbito permanente de
trabajo, consulta, intercambio y participación para el tratamiento de las problemáticas
ambientales presentes y futuras del distrito;
Por ello el Bloque Frente Renovador - Fuerza Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE ORDENANZA
Artículo 1°: Créase la MESA LOCAL DE POLíTICAS AMBIENTALES DE SAN ISIDRO,
como ámbito permanente de participación ciudadana, consulta, asesoramiento,
elaboración de propuestas y seguimier,to de politicas públicas vinculadas al ambiente y al
desarrollo sostenible del Partido de San Isidro.-
Artículo 2°: Son objetivos de la Mesa:
a) Promover el desarrollo sostenible y la protección ambiental del Partido de San Isidro.
b) Garantizar la participación ciudadana en los procesos de toma de decisiones
vinculados a cuestiones ambientales.
c) Elaborar propuestas, recomendaciones e iniciativas relacionadas con la preservación
del patrimonio natural, paisajistico y ambiental del distrito.

J{onora6(eConcejojJ)e£i6erantedeSan Isidro
..:LO .Prente1?J~no'Vador- PuerzaPatria
d) Impulsar acciones para la protección de espacios verdes, arbolado urbano,
biodiversidad, áreas costeras, humedales y demás ecosistemas de relevancia ambiental.
e) Promover mecanismos de consulta y participación ciudadana respecto de proyectos o
intervenciones con potencial impacto ambiental o territorial.
f) Fortalecer la cooperación entre organismos públicos, organizaciones sociales,
instituciones educativas, universidades y colegios profesionales.
g) Impulsar acciones de educación ambi,ental y concientización comunitaria.
h) Generar información, diagnósticos e informes sobre la situación ambiental del Partido.
i) Elaborar un informe anual sobre el estado de las politicas ambientales locales y elevar
recomendaciones al Departamento Ejecutivo y al Honorable Concejo Deliberante.-
Artículo 3°: La Mesa estará integrada por:
a) Cinco (5) representantes del Honorable Concejo Deliberante, respetando la
representación plural de los bloques politicos.
b) Dos (2) representantes del Departaml3nto Ejecutivo.
c) Representantes de universidades públicas o privadas con actuación académica en
materias vinculadas al ambiente.
d) Un (1) representante por cada ol'ganización de la sociedad civil con actuación
comprobable en cuestiones ambientales. dentro del Partido de San Isidro.
e) Un (1) representante por cada asamblea vecinal vinculada a la temática ambiental con
actuación en el distrito.
f) Representantes de colegios profe:,ionales, instituciones educativas y organismos
especializados que sean invitados por la Mesa.-
Artículo 4°: La Mesa se reunirá como minimo una vez por mes, pudiendo convocarse
reuniones extraordinarias cuando la naturaleza o urgencia de los asuntos a tratar asi lo
requiera.-
Artículo 5°: La participación de los inte9rantes será ad honorem.
Artículo 6°: La Mesa podrá emitir informes, recomendaciones y propuestas de carácter
no vinculante, las cuales serán remitidas al Honorable Concejo Deliberante y al
Departamento Ejecutivo para su consideración.
Llc. derlcoMecaPR SIDENTE
B100UEFRENTERNOVADOR-FJlENZAPAI!II
NQlORABIECOlClJBTlIBlRAIIlDE5111111:10

"
HONORABLECONCE~
DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
1::t11JUN2026
*Hora",., ....1.0.,;,31.....................
RECIBIDO

353
J{onora6{eConcejo(j)efi6erantedeSan Isidro
Prenter.R..~novador- PuerzaPatria
San Isidro, 10de Junio de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
Las recientes informaciones periodísticas que dan cuenta de la
adhesión de Bettina Julieta Angeletti, E!SpOSadel jefe de Gabinete de la Nación, Manuel
Adorni, al régimen de regularización tributaria conocido como "Inocencia Fiscal", y;
CONSIDERANDO:
Que la transparencia, la publicidad de los actos de gobierno y la
rendición de cuentas constituyen principios esenciales del sistema republicano;
Que diversos medios periodisticos informaron que la esposa del jefe
de Gabinete nacional solicitó acogerse al régimen previsto por la Ley 27.799 para
regularizar activos e ingresos previamente no exteriorizados;
Que la situación adquiere especial relevancia institucional por
involucrar al núcleo familiar de uno de los principales funcionarios del Gobierno Nacional,
quien además se encuentra bajo un intenso escrutinio público respecto de la evolución de
su patrimonio y la presentación de su declaración jurada;
Que resulta incompatible con el discurso de austeridad, transparencia
y lucha contra los privilegios que funcionarios públicos o su entorno directo puedan verse
beneficiados por mecanismos excepcionales destinados a regularizar bienes o ingresos
no declarados;
Que la confianza pública en las instituciones exige que quienes
ejercen responsabilidades de gobierno se sometan a estándares éticos superiores a los
exigidos al conjunto de la ciudadania;
Que la igualdad ante la ley constituye un principio fundamental de
nuestro orden constitucional y demanda evitar cualquier situación que pueda interpretarse
como un tratamiento privilegiado para quienes detentan posiciones de poder;
Por ello el Bloque Frente Renovador - Fuerza Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:

J{onora6[eConcejocDeli6erantedeSan Isidro
Prenteq,~novador- PuerzaPatria
PROYECTO DE RESOLUCION
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro expresa su preocupación y
rechazo ante la utilización de mecanismos excepcionales de regularización fiscal por parte
de funcionarios públicos nacionales o integrantes de su grupo familiar directo, por
considerar que tales situaciones afectan la confianza ciudadana en las instituciones
democráticas.-
Artículo 2°: Manifestar la necesidad elefortalecer las politicas de transparencia, control
patrimonial y acceso a la información pública respecto de quienes ejercen funciones de
gobierno.-
Artículo 3°: Remitir copia de la presente resolución a ambas Cámaras del Congreso de la
Nación y a la Oficina Anticorrupción para su conocimiento.-
Artículo 4°: De forma.-
aderlcoMaca
RESIDENTE
B EFRE RENOVADOR-fUERZA".,i,ORABlEC.CIJOOlUlERAIJIBEIl.,•..J

..
..
HONORABLE CONCEJO
DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
•
'f:l 11JUN2026 1:r
Hora............. 1º.:.?.4:.............
RECU91DO

J{onora6feConcejo(j)eEi6erantedeSan lsiáro
Prente1?,fnovaáor- Puerza(Patria
San Isidro, 09 de Junio de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La Ley Provincial W15.190 que declara al Golf de Villa Adelina como
Paisaje Protegido de Interés Provincial; la normativa municipal que reafirma su carácter
de espacio verde protegido, y;
CONSIDERANDO:
Que el Golf de Villa Adelina constituye uno de los espacios verdes
públicos más importantes del distrito y es el resultado de una histórica lucha vecinal
orientada a preservar el predio para el dis,frutede toda la comunidad;
Que la protección otorgada por la Provincia de Buenos Aires y por el
Municipio tiene por objeto resguardar sus valores ambientales, paisajísticos, recreativos y
sociales;
Que vecinos y usuarios del parque han manifestado preocupación por
la utilización recurrente del predio para actos institucionales, presentaciones de
equipamiento de seguridad, despliegues de móviles oficiales y actividades de
capacitación vinculadas a la Patrulla Municipal;
Que corresponde garantizar que toda actividad desarrollada dent(o
del área protegida resulte plenamente compatible con los objetivos de conservación,
preservación y uso público que motivaron su protección;
Que resulta necesario conocer los criterios técnicos y administrativos
que justifican la realización de dichas actividades dentro del predio;
Por ello el Bloque Frente Renovador - Fuerza Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACION
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al Departamento
Ejecutivo através del área que corresponda, tenga a bien informar los siguientes puntos:
a) Qué actividades institucionales, actos oficiales, capacitaciones, entrenamientos o
simulacros vinculados a seguridad fuercn desarrollados en el Golf de Villa Adelina durante
los años 2025 y 2026
b) Qué áreas específicas del predio fueron utilizadas para dichas actividades.

J{onora6{eConcejoCDeEi6erantedeSan Isidro
~
Prenteq?,gno'Vador- PuerzaCFatna
c) Si existen informes técnicos, ambiertales o administrativos que evalúen la
compatibilidad de esas actividades con el carácter dePaisaje Protegido.
d) Si se analizaron ubicaciones alternativas para la realización de tales actividades.
e) Si existe un plan de manejo o protocolo especifico para preservar el uso recreativo,
ambiental y comunitario del espacio durante la realización de actividades oficiales.
f) Informe si existe algún proyecto, iniciativa, estudio o decisión administrativa destinada a
trasladar, instalar o desarrollar en el predio del Golf de Villa Adelina la Escuela de
Formación de Agentes Municipales, Gentros de capacitación vinculados a la Patrulla
Municipal o cualquier otra dependencia relacionada con tareas de seguridad.
En caso afirmativo, remita copia de los antecedentes administrativos, informes técnicos,
proyectos, cronogramas de ejecución y fundamentos que sustenten dicha decisión,
indicando asimismo las evaluaciones efectuadas respecto de su compatibilidad con el
carácter de Paisaje Protegido del predio.-
Artículo 2°: De forma.-
Lic.F. aricoMeca
R SIDENTS
BLOQUENlERNOVIOOR-FUERlAPAIIIA
K~OUIIECOKlJODEllllilll\01111_

HONORABLE CONCEJO
DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
*11JUN2026 *-'!>'ora d................... ~
RECUBIDC :.

San Isidro, 10 dejunio 2026
~~~,~~¿~f~
g~!Z~~~~f~
lB
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
Lasituación que se observa 19nel centrocomercial de la Localidadde San
Isidrorespectodelcontrolyordenamientodeltránsitovehicular,y;
CONSIDERANDO:
Que vecinos y comerciantes manifiestan su preocupación por la escasa
presenciadeinspectoresdetránsitoeneláreadelcentrocomercial.
Que diariamente se verifican numerosas infracciones de tránsito que
afectan lacirculación vehicular y peatonal, así como laseguridad vial de quienes
concurrenalazona.
Que es frecuente observar vehículos estacionados en infracción,
motocicletas sobre las veredas, automóviles detenidos en doble fila, espacios
reservados para transporte de caudales ocupados indebidamente y camiones
realizandotareas decargaydescargafueradeloshorariospermitidos.
Que dichas conductas generan inconvenientes para la movilidad urbana,
dificultan lacirculación ycontribuyenaldesordenenunade laszonas comerciales
másconcurridasdel Partido.
Que resultanecesario conoc:erlasmedidasdecontrol yfiscalización que el
DepartamentoEjecutivollevaadelanteendichosector.
Portodo loexpuesto, sesolicita alHonorableConcejo DeliberantedeSanIsidroel
tratamientoysancióndelsiguiente:
PROYECTO DE COMUNICACION
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, a tr'avés del área competente, informe sobre las
tareas de control y fiscalización de tránsito que se desarrollan en el centro
comercialdelaciudaddeSanIsidl"O.
Artículo 2°: Deforma.

HONORABLE CONCEJO
DELlBERNJTE DE SAN IS!DRO
tI 11JUN2026 "*Hora 0.:.. . .
RECUBDDO

SanIsidro,10dejunio 2026
~~~",,~~¿~J~
91~g~~~~J~
~4
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La existencia de vehículos presuntamente abandonados sobre la calle
Formosa,entreJuan B.Justoe Ing,anieroMarconi,enlalocalidaddeBeccar,y;
CONSIDERANDO:
Que la presencia prolongada de vehículos fuera de uso en la vía pública
genera inconvenientes para los vecinos, al ocupar espacios destinados al
estacionamientoy limitarsudisponibilidad.
Que estos rodados suelen convertirse en puntos de acumulación de
residuos, favoreciendo la proliferación de insectos y roedores, con los riesgos
sanitariosqueello implicaparaelentorno.
Que la permanencia de vehículos abandonados afecta las condiciones de
circulación y, en determinados casos, dificulta la visibilidad necesaria para
conductoresypeatones,comprometiendolaseguridadvial.
Que dicha situación repercute negativamente en el estado y la imagen del
espacio público,generando unape,rcepcióndeabandonoyfalta demantenimiento
urbano.
Que el Municipio cuenta con las herramientas legales y administrativas
necesariaspara intervenirenestoHcasosydisponer el retirode losvehículos que
seencuentrenenestadodeabandono.
Por lo expuesto, se solicita al Honorable Concejo Deliberante el tratamiento y
aprobacióndelsiguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberantesolicita al Departamento Ejecutivo
que, por intermedio del área competente, realice las inspecciones
correspondientes y adopte las medidas necesarias para la remoción de los
vehículos abandonados ubicados sobre la calle Formosa, entre Juan B. Justo e
IngenieroMarconi,delalocalidaddeBeccar.
Artículo 2°: Deforma.

HONORABLE CONCEJO
OELIBE",r"',-r: 'Jo, .~ANISIDRO..•..._.....•..-....-~
-{:¡ 11JUN2026
*• -10' ..~ora .....,..,..............;1J .....,.........
RECIBIDO

J{onora6(eConcejo(j)efi6erantedeSan Isidro
!Frente1?snovador- !FuerzaPatria
San Isidro, 10 dejunio de 2026
AL HONORABLE CONCIEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La preocupación de los vecinos por la falta de luminarias y alumbrado
público en la Calle Virrey Vertiz 1050 intersección Araoz y Rivera, de la Ciudad de Villa
Adelina;
CONSIDERANDO:
Que el vecino para tener una entrada de auto más amplia sacó el
poste de luz (por su cuenta) afectando el alumbrado de esa cuadra (ver anexo);
Que los vecinos realizaron el reclamo por falta de alumbrado público
y no tuvieron respuesta alguna;
Que el adecuado funcionamiento del alumbrado público es
fundamental para garantizar la seguridad vial y peatonal;
Que el Municipio tiene que tomar las medidas necesarias en conjunto
con la empresa prestadora de energía eléctrica EDENOR, para solucionar este
inconveniente,
Por ello el BloqUl~ Frente Renovador - Fuerza Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al Departamento
Ejecutivo a través del área que corresponda, tenga bien efectuar las acciones necesarias
para que se vuelva a colocar el Alumbrado Público en la siguiente dirección:
ntl••••
NCEJAl.
1l0QUEfft! RENOV!DOft.fUEllAIAIIU
RDIOAiIl!COK!JtDWIWlIElEIIIIS1Ut
/
~, dericoMeca
P ESIDENTE
BLOQUHRENTlENOVMO!.fUERZAPAlmA
ROBORAStECONCEJOOEUliRmEOE!INIllaRO
• Calle Virrey Vertiz 1050 Villa Adelina, intersección Araoz y Rivera (Reclamo n°
12927579),-
Artículo 2°: De forma,-
EatelanleRlvedu~.lioult"
&NCElAksJ6ttiml
<c,ll~oQIIH~kIt\1 l ¡~illOl\ln \!\~!O
'\f!-~edtl.,t

J{onora6{eConcejo1Jefi6erantedeSan Isidro
PrenteCfí'gnovador- PuerzaPatria
San Isidro, 10de junio de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La preocupación ele los vecinos por los reiterados hechos delictivos
dentro del Parque Público Carlos Arenaza, ubicado en las calles Gral. Lamadrid 197 y
Bomberos Voluntarios de la Ciudad de Boulogne y;
CONSIDERANDO:
Que se acercaron vecinos a nuestro Bloque informando la
preocupación por diferentes hechos delictivos que se sucedieron en un corto plazo dentro
del Parque Público Carlos Arenaza;
Que los.vecinos expresan que no han observado la presencia de
Caminantes Municipales dentro del Parque, sintiendo desprotección por parte del
Municipio;
Que es una Zona donde hay presencia de estudiantes de nivel inicial,
primario y secundario por lo -tanto, es fundamental reforzar la seguridad de los niños y
jóvenes del Municipio que son los más desprotegidos ante un hecho delictivo;
Que según el articulo N° 25 de La Ley Orgánica de las
Municipalidades, se establece que los Municipios deben responder a diversos conceptos
en temáticas de seguridad, protección y demás estimaciones encuadradas en su
competencia constitucional que coordinen con las atribuciones provinciales y nacionales;
Por ello el Bloque Frente Renovador - Fuerza Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al Departamento
Ejecutivo a través del área que corresponda, reforzar la presencia de Caminantes
Municipales dentro del Parque Público Carlos Arenaza
Artículo 2°:De forma.-
E'lefanl~RI lkl;:1IlIEJAl .
BlOQY!f~ VADQR-fIJERlAPlIIIIA
~tRl8\ONCUO PHI!!IAH'EDESAlJllIIQ
\! .

• v
" ~,~ "
HONORABLE CONCEJO
DELlBERP.I'JTE DE SAN ''''ORO
'i:I 11JUN2026 f:l
I-bra,,,,,,,,,,,,,, .P.,~.. '''"""""""
RECIBIDO

J{onora6feConcejo(])e(i6erantedeSan Isidro
PrenteCR..fnovador- PuerzaPatria
San Isidro, 08 dejunio de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La preocupación de los vecinos y vecinas por el bache que se
encuentra en la Calle Pichincha interse<:ción Gorriti en la Ciudad de Boulogne, y;
CONSIDERANDO:
Que se solicitó el arreglo pero no hubo respuesta del Municipio (ver
anexo);
Que los vehiculos no pueden circular de manera correcta por el mal
estado de la calle;
Que los alumnos del Instituto Cervantes y socios del Club Juventud
Unida reclaman que no pueden circular en bicicleta, motocicleta o automóvil de manera
segura porque tienen que "esquivar" el bache.
Que según la Ley Orgánica de Municipalidades, Decreto Ley
6769/1958 y sus modificatorias, establece el Capítulo VI de los Recursos Municipales,
Articulo N° 226 que la reparación y conservación de pavimentos, calles y caminos
corresponde a los Estados Municipales ;
Por ello el Bloque Frente Renovador - Fuerza Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Articulo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al Departamento
Ejecutivo a través del área que corresponda, el arreglo del bache de la Calle Pichincha
intersección Gorriti de la Ciudad de Boulogne (Reclamo N" 12906945) .-
Artículo 2°: De forma.-
¿ icaMeca
.e.Rt ENTE
BIOQUEFREJfltRIMOADQR-fCERZWiRh\
MOIQRAIIECOICEl!1o mAilEDE\~"I";R,

J{onora6{eConcejo1)efí6erantedeSan Isidro
Prente~novador - PuerzaPatria
.28
San Isidro, 10 de Junio de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La preocupación de los vecinos del Barrio de Villa Adelina por el mal
estado en el cual se encuentra la calle Batalla la Florida entre P. Moreno y Boedo de dicho
barrio, impidiendo así la libre circulación de los vehículos y de los transeúntes generando
constantemente situaciones de inseguridad vial, y:
CONSIDERANDO:
Que los baches pueden dañar los vehículos, al causar problemas en la
suspensión, llantas y otros componentes;
Que el bache representa un peligro para los conductores, ciclistas y
peatones. Pudiendo así, causar accidentes de tránsito, especialmente cuando las y los
conductores intentan esquivarlos o pier.den el control al pasar sobre ellos;
Que arreglar los baches en las calles es fundamental para garantizar
la seguridad, comodidad y bienestar de las y los vecinos, así como para mantener una
buena imagen y funcionamiento del Municipio;
Por ello el Bloque Frente Renovador - Unión por la Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:

J{onora6{eConcejo(])efi6eranteáeSan Isiáro
PrenteCRJnovaáor- PuerzaCPatria
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°:El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo que, a
través del área que corresponda, tenga a bien evaluar y llevar adelante las acciones
correspondientes para reparar el bach'3situado sobre la calle Batalla La Florida, entre
Boedoy PeritoMoreno,delalocalidadeleVillaAdelina.-
Artículo 2°: Deforma.-
EstelanJa RI.ao I~JJ!:UI~e
~~:.\ fR' r • •flKRL\PATRIA
~~E OElIlElA1I{lEsu1110RO

J{onora6{eConcejo(])efi6erantedeSan Isidro
Prentec.R.:~novador- PuerzaPatria
28
San Isidro, 10 de Junio de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
El artículo W 27 de la Ley Orgánica de las Municipalidades y la
preocupación manifestada por vecinos y vecinas en relación a la rotura de acera y cordón
provocada por las raíces del árbol ubicado en lavía pública en la calle Fleming 1636 de la
ciudad de Martinez, y;
CONSIDERANDO:
Que conforme al articulo W 27 inciso 2 de la Ley Orgánica de las
Municipalidades, corresponde al Departamento Ejecutivo la conservación de calles,
plazas, paseos y demás espacios de uso público; incluyendo el mantenimiento del
arbolado urbano, aceras y cordones.
Que vecinos y vecinas de la zona han manifestado su preocupación
por el estado de la vereda y del cordón en la calle Fleming altura 1636, debido a los
daños generados por el crecimiento de las raíces del ejemplar arbóreo.
Que el ejemplar arbóreo ha desarrollado un sistema radicular que
provocó la rajadura y levantamiento de la vereda, la rotura del cordón, afectando las
condiciones de transitabilidad y segul'idad del espacio público y el deterioro de la tapa de
servicio, afectando las condiciones de transitabilidad y seguridad del espacio público.
Que el deterioro de la infraestructura peatonal representa un riesgo
concreto para transeúntes, especialmente para adultos mayores, niños, niñas, personas
con discapacidad o movilidad reducida y vecinos que transitan diariamente por el sector,
pudiendo ocasionar tropiezos, caídas y accidentes evitables.

J{onora6feConcejoCDefi6erantedeSan Isidro
Prenteq;~no'Vador- Puerza r.Patria
fA
Que existen alternativas técnicas, tales como el raleo y poda controlada
de raíces, acompañadas de tareas de reparación de la acera y adecuación del entorno,
que permiten resolver el conflicto entre el desarrollo radicular del árbol y la infraestructura
urbana,-
Resulta oportuno y necesario que el Departamento Ejecutivo evalúe e
intervenga a la brevedad en el lugar señalado, a fin de prevenir mayores deterioros y
garantizar laseguridad de quienes transitan por elsector,
Por ello el Bloque Frente Renovador - Unión por la Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°:EI Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo que, a
través del área que corresponda, tenga a bien evaluar y llevar adelante las acciones
correspondientes al raleo de raíces e1elarbol ubicado sobre la calle Flerning 1636, de la
localidad de Martinez, el reclamo vecinal fue registrado oportunamente bajo el N'
153284,-
Artículo 2': Deforma,-
ESlef.~I.Rlv ••••,.!Al>.•••~~uuUnBlOQUIF CON
ill!ll R•fUlRIA/AII1.I~ ~ ¡ Illll!ANI!Si1A1"1!IIJ
\

J{onora6{eConcejo(j)efi6erimted~San Isidro
Prenteqj,snovaáor- PuerzaPatria
'20"
San Isidro,10 de Junio de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN"ISIDRO
VISTO:
La preocupación de los vecinos del Barrio del bajo Boulogne por el mal
estado en el cual se encuentra la calle Luis Maria Campos entre Bernardo de Irigoyen y
Padre Castiglia, impidiendo así la libre circulación de los vehículos y de los transeúntes
generando constantemente situaciones de inseguridad vial, y:
CONSIDERANDO:
Que los baches pueden dañar los vehículos, al causar problemas en la
suspensión, llantas y otros componentes;
Que el bache representa Un peligro para los conductores, ciclistas y
peatones. Pudiendo así, causar accidentes de tránsito, especialmente cuando las y los
conductores intentan esquivarlos o pie,rden el control al pasar sobre ellos;
Que arreglar los baches en las calles es fundamental para garantizar la
seguridad, comodidad y bienestar de las y los vecinos, así como para mantener una
buena imagen y funcionamiento del Municipio;
Por ello el Bloque Frente Renovador - Unión por la Patria propone el.
tratamiento y sanción del siguiente:
I

J{onora6(eConcejo{])eú6erantedeSan Isidro
Prente1?gnovador- PuerzaCFatria
30PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°:Ei Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo que, a
través del área que corresponda, tenga a bien evaluar y llevar adelante las acciones
correspondientes para reparar el bache situado sobre la calle luis Maria Campos entre
Bernardo de irigoyen y padre casti£dia, del barrio Bajo Boulogne, de la localidad de
Boulogne.-
Artículo 2°: De forma.-
Lic.F. ricoMeca
PRE IDENTE
SLOOUEFRENTERE VADOR.FUERZAPA
nQlDilBlEconWDSEUlfiAIIEDESAl'::

J{onora6[eConcejo(])efi6eranteáeSan Isiáro
PrenteCR.:~no'Vaáor- Puerza Patria
San Isidro, 10 de Junio de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
El artículo N° 27 de la Ley Orgánica de las Municipalidades y la
preocupación manifestada por vecinos y vecinas en relación a la rotura de acera y cordón
provocada por las raíces del árbol ubicado en la via pública en la calle Salguero 899 de la
ciudad de Boulogne, y;
CONSIDERANDO:
Que conforme al artículo W 27 inciso 2 de la Ley Orgánica de las
Municipalidades, corresponde al Departamento Ejecutivo la conservación de calles,
plazas, paseos y demás espacios de uso público; incluyendo el mantenimiento del
arbolado urbano, aceras y cordones.
Que vecinos y vecinas de la zona han manifestado su preocupación
por el estado de la vereda y del cordón en la calles Salguero altura 899, debido a los
daños generados por el crecimiento d,slas raíces del ejemplar arbóreo.
Que el ejempla r arbóreo ha desarrollado un sistema radicular que
provocó la rajadura y levantamiento de la vereda, la rotura del cordón, afectando las
condiciones de transitabilidad y seguridad del espacio público.
Que el deterioro de la infraestructura peatonal representa un riesgo
concreto para transeúntes, especialmente para adultos mayores, niños, niñas, personas
con discapacidad o movilidad reducida y vecinos que transitan diaríamente por el sector,
pudiendo ocasionar tropiezos, caídas y accidentes evitables.

J{onora6(eConcejorDefi6eranteáeSan Isiáro
alf .
Prente'E'gnovauor- Puerza Patna
Que existen alternativas técnicas, tales como el raleo y poda controlada
de raíces, acompañadas de tareas de reparación de la acera y adecuación del entorno,
que permiten resolver el conflicto entre el desarrollo radicular del árbol y la infraestructura
urbana.-
Que resulta oportuno y necesario que el Departamento Ejecutivo evalúe
e intervenga a la brevedad en el lugar señalado, a fin de prevenir mayores deterioros y
garantizar laseguridad de quienes transitan por elsector.
Por ello el Bloque Frente Renovador - Unión por la Patria propone el
tratamiento ysanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°:EI Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo que, a
través del área que corresponda, tenga a bien evaluar y llevar adelante las acciones
correspondientes al raleo de raíces del árbol ubicado sobre la calle Salguero 899, de la
localidad de Boulogne, el reclamo vecinal fue registrado oportunamente bajo el N"
153289.-
Artículo 2°: Deforma.-
ij ricoMeca
PRES ENTE
BlOOUE"REIlTfREHOVAOOR•ru[W "filA
HOMORAlI,ECOICIIOOtuBER.~MlfDESUISJ~RO

J{onora6£eConcejo(j)e{i6erantedeSan Isidro
Prente1\fnovador- Tuerza Patria
32 San Isidro, 11de Junio de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La creciente preocupación de los vecinos del Barrio Bajo Boulogne por
el mal estado de en cual se encuentra la calle Camino Moron intersección con la calle
Padre Castiglia, impidiendo así la libre circulación de los vehículos y de los transeúntes
generando constantemente situaciones de inseguridad vial, y:
CONSIDERANDO:
Que, el pavimento de la, calle ubicadas en el Barrio Bajo Boulogne, de
la ciudad de Boulogne, se encuentran en un muy estado el pavimento;
Que la falta de observancia, afecta a los vecinos en su vida cotidiana,
así también tanto como en transeúntes en general;
Que, asimismo, al carecer de mantenimiento y reparación, los vecinos
se encuentran totalmente expuestos a incidentes provocados por dicho deterioro;
Por ello el Bloque Frenle Renovador - Unión por la Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DIECOMUNICACiÓN
Articulo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo a través del área que corresponda, arbitre las medidas necesarias para poner en
condiciones el pavimento sobre la calle Camino Moron intersección con la calle Padre
Castiglia:
Articulo 2°: De forma.-

MUNICIPALIDAD
SAN ISIDRO
Decreto
Número: DECRE-2026-630-SI-INTEN
Buenos Aires, Miércoles 10deJunio de2026
Referencia: Expediente NO147/2026 -Integrar lalista deMayores Contribuyentes.-
VISTO laLey Orgánica de las Municipalidades (Decreto-Ley N° 6769/1958 Ymodificatorios), el Decreto N'
414/2026, laResolución N°20/2026 delHonorable Concejo Deliberante, elExpediente N' 147-2026;Y
Considerando:
QueporDecreto N' 41412026 sedispuso laaperto". delRegistro deMayores Contribuyentes delaMunicipalidad de
San Isidro para el año 2026, conforme lo establecido por el articulo 94 inciso 1° de la Ley Orgánica de las
Municipalidades;
Que una vez cerrada la inscripción, el expediente del Visto se remitió, junto con la nómina de los interesados
inscriptos, alHonorable Concejo Deliberante alosh.nesdesutratamiento y consideración, conforme lodispuesto por
lamencionada normativa;
Que enlaSéptima Reunión - Primera Sesión Especial delDepartamento Deliberativo, defecha 3dejunio de2026,
seaprobó lanómina mediante Resolución N°20/2026;
Que obran en las presentes actuaciones las not1s suseriptas por las autoridades de los respectivos bloques
parlamentarios, mediante lascualessedesignan alo:;Mayores Contribuyentes titularesy suplentes correspondientes;
Que eneste ordendeideas, yen lostérminos del c.rtículo94inciso 50de laLey Orgánica delasMunicipalidades,
corresponde aeste Departamento Ejecutivo integrar la lista definitiva con lanómina de Mayores Contribuyentes
remitida porelHonorable ConcejoDeliberante ycompletada porelDepartamento Ejecutivo;
Porello,enejerciciodelasfacultades quelesonpropias,
EL INTENDENTE \1UNICIPAL DESANISIDRO
decreta:
l ¡
:¡: :
0,

ARTÍCULO 1",. Integrar la lista de Mayores Contribuyentes de la Municipalidad de San Isidro con los vecinos
debidamente inscriptos, consignando surespectiva conformación y elcarácter querevisten -titular y suplente- dentro
de cada bloque que compone el Honorable Concejo Deliberante, confom1e se detalla en los IF-2026-00212646-SI-
SECGOB e lF-2026-00212647-SI-SECGOB, que como Anexos 1y 11,respectivamente, forman parte integrante del
presente decreto.-
ARTÍCULO 2",-Elpresente decreto esrefrendado por Secretaría deGobierno.-
ARTÍCULO 3",-Registrese. Comuniquese y publlquese.-
g~t~~I~O~~,~~1~y lr:;~~~~~ORONDO Jose Antonio
Localion: Ciudad Autónoma de BUBllos Aires
Jose Sanchez Soronda
Secretario
Secretaria deGobierno
g~t~al~o~j~_~~d1~Yl~Y2~~~~on Maria
Localion: Ciudad Aut6noma de Buenos Aires
Ramón Lanús
Intendente
Municipalidad de San Isidro
Dlgltally signed by GDE - Municipalidad de San
Isidro
Date: 2026.06,10 16:01:25 -03:00

ANEXOI
N° Apellido y Nombre D.N.!. Domicilio Localidad
1 Accinelli, Adriana Beatriz 10.20".068 Avellaneda 1709,PB"A" San Isidro
2 Álvarez, Pedro Ricardo 4.567.748 Neeoehea 1247 Martínez
3 Argüello, MaríaCandelaria 12.639.298 Carlos Tejedor2342 Boulogne
4 Balduino, Sebastián Eugenio 17.36,..696 Formosa 162 SanIsidro
5 Beeear Varela,Gonzalo 10.728.565 Rosario deSanta Fe530 Becear
6 Bologna, Carlos Dante 11.56:;.488 Juncal 1321 Martínez
7 Bronenberg, Mario Guillermo 8.209.720 Riobamba 3925 Boulogne
8 Cavalli, Alberto Enrique 8.255.213 Gral.Hornos 2507 Martínez
9 Cruzalegui, Miguel Enrique 14.812.822 Mariano Ezpeleta 1060 Aeassuso
10 D'Andrade, Alejandro Jorge 12.54:1.042 Diego Palma 1443°"H" San Isidro
1I DelaIglesia, Horacio Luis 8.2n.815 Julián Navarro 3464 Beeear
12 De laLiosa, María Valeria 17.53B.595 Eeheverría 758 Aeassuso
13 DelCampo, Federico 13.64..345 Rosario deSantaFe 744 Beeear
14 Depaolini, Ángela Mabel 6.285.483 Eduardo Costa 1042 Aeassuso
15 Devoti, Gustavo Gabriel 14.06:!.694 Cuyo 663 6 Martínez
16 Durand, Maria Soledad 25.712.838 Camino Real 1550Lote 75 Boulogne
17 Durand, Facundo Federico 23.601.620 Gral. Angel Paeheco 312 Martínez
18 Durlaeh, Carola Inés 17.2m.502 José Penna 1241 SanIsidro
19 Escala, Néstor Alberto 12.16-\.122 Juncal 547 Martínez
20 Field, Andrés Alejandro 13.792.188 Intendente Beeeo 395 San Isidro
21 Folini, Adalberto Rubén 11.938.111 Riobamba 480 S"1" Beeear
22 Franco, Manuel Fernando 11.50'),639 Luis Saenz Peña 1642 Martínez
23 Henson, Marcos Ernesto 14.564.575 Aramburu 928 Martínez
24 Herrera, Viviana 14.155.703 Martina Céspedes 1780 Vi11aAdelina
25 Hilaire Chaneton, Edgardo 5.53~.623 Plácido Marín 1745 San Isidro
Alejandro
26 Homps, Enrique Eduardo 11.764.966 Alto Perú 647 SanIsidro
27 Lohle, Marcos Luis Antonio 11.455.655 Haedo 1653 Beeear
28 López, Carola 20.729.474 Pedro Ignacio Rivera 1496"PA" VillaAdelina
29 Magri, Gustavo Horacio 21.954.944 General Pirán 1508 Martinez
30 Marcos, Matías Emmanuel 35.606.034 Neuquén 635 SanIsidro
IF-2026-00212646-SI -SECGOB
Página 1de2

33
31 Montaña, María Cristina 14.446.344 Ing. Bergallo 11202° "H" Prima San Isidro
32 Morello, Benito Jorge 8.265.643 Jacinto Diaz 2043 San Isidro
33 Nistico, José Bias 10.711.235 Rodriguez Peña 256 Martínez
34 Oteiza, Alejandra Marcela 12.892.098 Av.Centenario 2050 8 G Beccar
35 Pérez, Leticia Mónica 20.976.144 Antonio Saenz 2768 Boulogne
36 Prassel, Vanesa Mariel 35.428.048 Bernardo de lrigoyen 2218 Boulogne
37 Rabinovich, Delfin Alberto 7.704.808 Valentin Virasoro 1246 San Isidro
38 Rolón, Andrés Gabriel 17.359.503 Chubut 1074 San Isidro
39 Sardi, Pablo Amilcar 14.564.506 Pasaje Murillo 2774 Martínez
40 Schmidt, Daniel Luis 12.375.098 Juan B. Justo 1965 Beccar
41 Schmidt, Diego Fabián 16.785.430 Padre Acevedo 2606 Beccar
42 Servera, Miguel Erico 8.296.965 Padre Acevedo 3778 Beccar
43 Sbroglia, Rodrigo Omar 24.178.716 Av.Fondo de la Legua 2754 Martínez
44 Sobrino, Santiago Esteban 23.804.687 Dorrego 449 Martinez
45 Solignac, Daniel Delflor 12.928.030 Monseñor Alberti 846 2°"B" San Isidro
46 Totaro, Ana María J1.008.609 Av.Juan Segundo Fernández 69 San Isidro
47 Tufro, Florencia 20.317.745 Alem 263 San Isidro
48 Turri, Laura Susana 21.720.652 Ricardo Gutierrez 2131 Martínez
49 Vidal Quera, Gastón Francisco 24.308.142 3 de Febrero 40I San Isidro
IF-2026-002 I2646-SI-SECGOB
Página 2 de 2

.33
MUNICIPALIDAD
SANISIDRO
Hoja Ad:icionaldeFirmas
Anexo
Número: IF-2026-00212646-SI-SECGOB
BuenosAires, Miércoles10deJuniode2026
Referencia: ExpedienteN°147/2026-Anexo1-Li,tado deMayoresContribuyentesdelaMunicipalidaddeSan
Isidroparaelaño2026.-
Eldocumento fueimportadoporelsistemaGEDOconuntotalde2pagina/s.
Jose Sanchez Soronda
Secretario
SecretaríadeGobierno
Municipalidad de San Isidro
OlgilaJlysignad byGDE -Municipalidad deSan
Isidro
Date:2026,06,1013:22:31-03:00

dNEXOII
Bloque "PRIMERO SANISIDRO"
Titulares
D'Andrade, Alejandro Jorge 12.543.042 Diego Palma 1443° "H" San Isidro
Sbroglia, Rodrigo Ornar 24.178.716 Av.Fondo de laLegua 2754 Martínez
Escala, Néstor Alberto 12.164.122 Juncal 547 Martínez
Álvarez, Pedro Ricardo 4.567.748 Necochea 1247 Martínez
Suplentes
AccineIli, Adriana Beatriz 10.203.068 Avellaneda 1709,PB "A" San Isidro
Sobrino, Santiago Esteban 23.804.687 Dorrego 449 Martínez
Sardi, Pablo Amilcar 14.564.506 Pasaje Murillo 2774 Martínez
Durand, Facundo Federico 23.601.620 Gral. Ángel Pacheco 312 Martínez
Bloque "CONVOCACIÓN POR SANISIDRO"
Titulares
Field, Andrés Alejandro 13.792.188 Intendente Becco 395 SanIsidro
Durlach, Carola Inés 17.202.502 José Penna 1241 San Isidro
Montaña, Maria Cristina 14.446.344 Ing. Bergallo 11202°"H" San Isidro
Prima
Vidal Quera, Gastón Francisco 24.308.142 3deFebrero 401 San Isidro
Suplentes
IHenson, Marcos Ernesto 114.564.575 IAramburu 928 IMartinez
IF-2026-00212647 -SI-SECGOB
Página 1de 5
1

Rabinovich, Delfín Alberto 7.704.808 ValentínVirasoro 1246 San Isidro
Del Campo, Federico 13.641.345 Rosario de Santa Fe744 Beccar
Homps, Enrique Eduardo 11.764.966 Alto Perú 647 San Isidro
Bloque "LA LIBERTAD AVANZA"
Titulares
Herrera,Viviana 14.155.703 Martina Céspedes 1780 VillaAdelina
López, Carola 20.729.474 Pedro Ignacio Rivera 1496 VillaAdelina
~'PA"
Turri, Laura Susana 21.720.652 Ricardo Gutierrez 2131 Martínez
Suplentes
De laLiosa, María Valeria 17.538.595 Echeverría 758 Acassuso
Schmidt, Diego Fabián 16.785.430 Padre Acevedo 2606 Beccar
Hilaire Chaneton, Edgardo 5.530.623 Plácido Marin 1745 SanIsidro
Alejandro
Bloque "PARTIDO DEMÓCRATA"
Titulares
Solignac, Daniel Delflor 12.928.030 Monseñor Alberti 8462' "B" San Isidro
Oteiza, Alejandra Marcela 12.892.098 Av.Centenario 2050 8G Beccar
Suplentes
Bronenberg, Mario Guillermo 8.209.720 Riobamba 3925 Boulogne
Argüello, Maria Candelaria 12.639.298 Carlos Tejedor2342 Boulogne
IF-2026-00212647-SI-SECGOB
Página 2de5

Bloque "LA LIBERTAD AVANZA SAN ISIDRO"
Titulares
Lc_av_a_ll_i,_A_l_be_rl_O_E_n_r_iq_U_e__ ...L8_.2_5_5_.2_1_3_J.Gral. Hornos 2507
Suplentes
IMartinez
LD__ev...oti, Gustavo Gabri_el_ ..... ,14.062.694 J~C_U_Y_O_6_6_3_6 1 Martínez
Bloque "FUERZA PATRIA"
Titulares
Franco, Manuel Fernando 11.500.639 Luis Saenz Peña 1642 Martínez
Schmidt, Daniel Luis 12.375.098 Juan B. Justo 1965 Beccar
Suplentes
Prassel, Vanesa Mariel 35.428.048 Bernardo de Irigoyen 2218 Boulogne
Balduino, Sebastián Eugenio 17.363.696 Formosa 162 San Isidro
Bloque "ACCIÓN VECINAL SAN ISIDRO ES DISTINTO"
Titulares
Rolón, Andrés Gabriel 17.359.503 Chubut 1074 San Isidro
De la Iglesia, Horacio Luis 8.272.815 Julián Navarro 3464 Beccar
Suplentes
Pérez, Leticia Mónica 20.976.144 Antonio Saenz 2768 Boulogne
Tufro, Florencia 20.317.745 Alem 263 San Isidro
Bloque "FRENTE RENOVADOR -FUERZA PATRIA"
IF-2026-002 l2647-SI-SECGOB
Página 3 de 5

Titulares
Beccar Varela,Gonzalo 10.728.565 Rosaría de SantaFe530 Beccar
Depaolini, Ángela Mabel 6.285.483 Eduardo Costa 1042 Acassuso
Durand, María Soledad 25.712.838 Camino Real 1550Lote 75 Boulogne
Suplentes
Totaro, Ana María 11.008.609 Av.Juan Segundo Fernández San Isidro
69
-
Nistico, José Bias 10.711.235 Rodríguez Peña256 Martínez
Bologna, Carlos Dante 11.565.488 Juncal 1321 Martínez
Bloque "MOVIMIENTO DERECHO ALFUTURO"
Titulares
Lohle, Marcos Luis Antonio
Suplentes
Servera, Miguel Erico
11.455.655
8.296.965
Haedo 1653
Padre Acevedo 3778
Beccar
Beccar
Bloque "UNIÓN CÍVICARADICAL"
Titulares
Marcos, Matías Emmanuel 35.606.034 Neuquén 635 San Isidro
Folini, Adalberto Rubén 11.938.111 Riobamba 480 S"1" Beccar
Suplentes
Morello, Benito Jorge 8.265.643 Jacinto Diaz 2043 San Isidro
IF-2026-00212647-SI-SECGOB
Página 4de5

:33
LM_a_g_ri_,_G_U_SI_a_vo_H_o_ra_C_ioL2_1_,_95_4_,_94_4]General Pirán 1508 IMartínez
IF-2026-0021264 7-SI-SECGOB
Página 5de 5

MUNICIPALIDAD
SANISIDRO
Hoja Adicional de Firmas
Anexo
Número: IF-2026-00212647-SI-SECGOB
Buenos Aires, Miércoles 10deJunio de2026
Referencia: Expediente N° 147/2026 -Anexo II-Listado deMayores Constribuyentes delaMunicipalidad de
SanIsidro para elaño 2026.-
Eldocumento fue importado por elsistema GEDO con untotal de 5pagina/s.
JoseSanchezSoronda
Secretario
SecretaríadeGobierno
Municipalidad deSanIsidro
Digitally signad byGOE - Municipalidad de San
ISidro
Dale: 2026.06.10 13:23:12 -03:00

_."-- - .\
~~"..--. .• --- -.--j
VISTO:
t
BloqU4eLaLibertad AvanzaAñl) 2026 •"Año de grandeza Argentina"
4 de junio del 2026,
Que con fecha 21 de mayo de 2026, un miembro, integrante de este Honorable Concejo
Deliberante del Partido de San Isidro, difundió públicamente a través de sus redes
sociales la realización de una jornada de entrega de kits del Programa Provincial "Qunita
Bonaerense" en la localidad de Boulogne, Partido de San Isidro, junto a integrantes de suo
espacio político; y
Que en dicha publicación se visualiza entregando de bienes del estado Provincial como
un acto propió de su gestión política personal, utilizando la primera persona del plural de
manera deliberada para apropiarse simbólicamente del programa: "Para nosotros el
Programa Qunita, significa amor, cuidado y, sobre todo, justicia social" (sic), como si los
recursos públicos involucrados fueran el resultado de su acción legislativa y no del
financiamiento de todos los contribuyentes bonaerenses; y
Que la publicación identifica como referencia institucional a la Región Sanitaria V,
organismo dependiente del Ministerio de Salud de la Provincia de Buenos Aires, lo que
sugiere una coordinación previa directa entre el Poder Ejecutivo Provincial y dicho
integrante para la realización de la actividad; y
Que lo expuesto amerita una explicación formal ante la ciudadanía del Partido de San
Isidro; y
CONSIDERANDO:
Que La Libertad Avanza sostiene con convicclOn que el estado existe para servir al
ciudadano y no para ser utilizado como herramienta de construcción de poder político
partidario. El uso de recursos públicos -obtenidos mediante el esfuerzo y el trabajo de

,_",;:~O,,_._.. '._ "0;-,,': . __, '.•.. ' ..•.".::.."
- 0 \
.~_/
HONoliAriLeéONCEJOQElIBERAN1£DESANISIDRO
Bloqu.aLa Libertad AvanzaAñ() 2026 ~"Año de grandeza Argentina"
34los argentinos- para financiar la visibilidad electoral de un espacio político constituye
una de las formas más graves de comlpción institucional, y es precisamente el tipo de
práctica que el actual Gobierno Nacion21 se comprometió a erradicar.
Que el Programa "Qunita Bonaerense", Jinanciado con fondos del estado provincial, tiene
por objeto garantizar condiciones dignas de inicio de vida a bebés en situación de
vulnerabilidad. Su distribución es competencia exclusiva de funcionarios del Poder
Ejecutivo Provincial, a través del Ministerio de Salud y la red de organismos sanitarios, y
no de legisladores ni de militantes de partido alguno.
Que los concejales ejercen funciones de naturaleza estrictamente legislativa, conforme lo
establece la Ley Orgánica de las Municipalidades de la Provincia de Buenos Aires
(Decreto-Ley N° 6769/58 y sus modificatorias). La intervención de un legislador en la
distribución de bienes del estado, presentada como parte de su acción política personal,
implica una usurpación de funciones ejecutivas y una grave confusión institucional que
este Cuerpo tiene la obligación de señalar.
Que el presidente de la Nación, Javier IVIilei,ha sido categórico al señalar que el estado
no crea riqueza, si lo hace el sector privado. El estado redistribuye lo que percibe a
través de los impuestos. Estos recursos no pueden ser utilizados con fines electorales.
La escena de. un legislador del oficialismo provincial recorriendo barrios con kits
pagados por los contribuyentes -y fotografiándose con ellos como si constituyeran el
resultado de su gestión- es la representación exacta del modelo que se busca
transformar: el clientelismo como forma de gobierno, el asistencialismo como cadena de
dependencia, y el estado como maquinaria al servicio de la política. Frente a este
modelo, el bloque La Libertad Avanza no guarda silencio.
Que el Programa Qunita no es ajeno a la historia de la corrupción bonaerense: en su
versión original, bajo las administraciones kirchneristas, fue objeto de graves
irregularidades documentadas, con kits que se pagaron con dinero público pero nunca
llegaron a las familias que los necesitaban. La ciudadanía tiene derecho a saber si esta
" . -.-
- ,

I~o~ .-J
tHONORAIÍLEcONCEJODELlBEIIANTEDEsANISlÍlRO
Bloqu1eLa Libertad Avanza~a.;¡;6."Año de grandeza Argentina"
nueva versión respeta los canales institucionales o si, nuevamente, el programa es
instrumentalizado con fines políticos.
Que resulta asimismo relevante dete:rminar si el Concejal actuó con algún tipo de
representación formal del Departamento Ejecutivo Municipal ante laRegión Sanitaria V
delMinisterio de Salud delaProvincia deBuenos Aires, yaque de ser así,correspondería
conocer bajo qué instrumento dicha representación lefue conferida, dado que lamisma
no surge desus atribuciones legislativas nihasido comunicada aeste Cuerpo.
Que la transparencia en el ejercicio de las funciones públicas yla correcta delimitación
de las competencias de cada poder del estado, son pilares del sistema republicano que la
Constitución Nacional estableció, yque este bloque está comprometido adefender. Bajo
esta premisa, resulta imperativo señalEcrque ninguna dependencia ofuncionario puede
arrogarse la facultad de disponer, utilizar o articular bienes públicos que no le
correspondan por competencia directa, revistiendolos deuna aparente titularidad propia
que desnaturaliza laasignación delos recursos del estado.
Por ello, en uso de las atribuciones conferidas por la Ley Orgánica de las
Municipalidades delaProvincia deBuenos Aires;elBloque LaLibertad Avanza solicita el
tratamiento ysanción del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACIÓN
ARTICUW 1°._Solicitar al Poder Ejecutivo de laProvincia de Buenos Aires, através del,
Ministerio de Salud y de la Región S,mitaria V,que en el plazo de VEINTE (20) días
hábiles contados a partir de la notificación de la presente, informe a este Honorable
Concejo Deliberante los siguientes puntos:
a) Si el Gobierno de la Provincia de Buenos Aires autorizó, coordinó o tuvo
conocimiento previo de la entrega de klts del Programa Qunita Bonaerense realizada el
---0'0-0 - - -- - ,
'~~~.,.-'- • .0-----...---"'" _O~--'.••••__ .'.__- _ F-_..o ~_....----_O ~ ~ .•.rj

-.HoNil_~lIifcONC£jÓDtI.!BERAiiln DE SAN ISIDRO
Bloqu!eLaLibertad AvanzaAño 2026 -NAftade grandeza Argentina"
día 21 de mayo de 2026 en la localidad de Boulogne, Partido de San Isidro, por parte de
un Concejal integrante de este HCD.
b) Si los bienes entregados en dicha jornada fueron provistos por el estado Provincial y,
en tal caso, mediante qué acto administrativo o convenio se pusieron a disposición de
un legislador para su distribución.
c) Si existe algún mecanismo -formal o informal- por el cual referentes políticos o
legisladores participan en la distribución de kits del Programa Qunita Bonaerense en el
territorio bonaerense; y en qué otros partidos o localidades se ha replicado dicha
práctica.
d) Informar cantidad de kits disponibles para ser entregados y cuántas familias
recibieron estos kits en la jornada del 21 de mayo de 2026 en el Partido de San Isidro,
Cuál fue el costo total de los bienes entregados y a qué partida presupuestaria provincial
fueron financiados.
e) Si el Gobierno Provincial considera que la distribución de programas sociales
financiados con fondos públicos a través de legisladores partidarios es compatible con
los principios de transparencia, equidad e imparcialidad en la gestión pública.
ARTICULO 2".- Solicitar al Departamento Ejecutivo del Partido de San Isidro que, en el
mismo plazo establecido en el artículo precedente, informe a este Honorable Concejo
Deliberante si la Secretaria de Salud Mlmicipal autorizó en algún momento al Concejal a
representar al Municipio de San Isidro :mte la Región Sanitaria V del Ministerio de Salud
de la Provincia de Buenos Aires, y en tal caso, bajo qué instrumento, acto administrativo
o convenio dicha representación fue conferida.
ARTICULO 3".- Remitir copia de la presente Comunicación al Ministerio de Salud de la
Provincia de Buenos Aires, a la Región Sanitaria V y a la Defensoría del Pueblo de la
Provincia de Buenos Aires, para su conocimiento y los efectos que correspondan.
ARTICULO 4°._De forma.
bpezCEJAL
BLOQUELaUbetlBdA•••••
aor.ORlSl£co~euoOEl1!£RlIl1£1IlIIIIOIO
~~~---~--:.._--~~-----~._----._..- ---~_._--- ----~

,.
,
HONOAAlll..E CONCEJO
DELlBER{>"'1T i)jO SAN ISIDRO
~-~.'-_.~-~-~, ,
1:J 11 JUN2025
*.H.)ra"", ,~,;¡1,:Xt:¡'"''"'..,....
RECIIEUDO

'HONoRAliI.ecoNCEJODeLIBERANTEOESANISIDRO
BlOqUE.LaLibertad AvanzaAfta 2026 ."Aftode grandeza Argentinan
4 de junio del 2026,
VISTO:
La presencia y exhibición permanente de una cuadro con la inscripción "Ni Una Menos"
dentro del recinto de sesiones de este Honorable Concejo Deliberante; y
CONSIDERANDO:
Que la propiedad privada y los derechos que de ella se desprenden, incluyendo la
propiedad intelectual y de marcas, constituyen garantías fundamentales amparadas por
la Constitución Nacional.
Que la expresión "Ni Una Menos" se encuentra registrada como marca comercial ante el
Instituto Nacional de la Propiedad Industrial (INPI), bajo la titularidad de particulares
y/o asociaciones específicas, lo que le otorga un régimen de protección legal estricto
según la Ley de Marcas W 22.362.
Que la exlúbición pública y permanente de marcas comerciales registradas en
dependencias de los poderes del Estado, y muy especialmente dentro del recinto
legislativo, podría configurar un uso no autorizado de propiedad intelectual ajena.
Que dicha situación expone a este cuerpo legislativo a posibles reclamos, intimaciones o
demandas por el uso indebido de una marca registrada, generando una contingencia
legal y patrimonial absolutamente innecesaria para la institución.
-~-----~ - "-- --~.-' _.~-.~,~ ".)-_.-_.. -.-.~ 1/3

.'; .'''~~,-,. - .".'
'-<.----.;~:::..;.",.-'-•.....~-
''-HDNOliAiiúcOÑCE"lÍfoELnlERANTEDEsAN'lSióRO, -' -- ~- -- ------- . - - - '.- .----. -- - - -- . -- --
•BIt)ttu1e_LéLlbeítacJAvarizaAflo 2026 • MAftode grandeza Argentina"
3\
Que el recintó de sesiones debe ser un espacio de neutralidad institucional, abocado
estrictamente a la actividad legislativa y respetuoso de la normativa legal vigente,
incluyendo las leyes de patentes y marcas.
Por todo lo expuesto, el Bloque La Libertad Avanza solicita el tratamiento y sanción del
siguiente:
PROYECTODE COMUNICACIÓN
ARTÍCULO 1°._El Honorable Concttio Deliberante se dirige a la Presidencia de este
cuerpo a fin de que, en un plazo no maiYora diez (10) días hábiles, Informe por escrito
sobre los siguientes puntos referidos al cuadro con la Inscripción "Ni Una Menos"
ubicado en el recinto de sesiones:
a) Si existe autorización expresa, conveJúo o cesión de derechos de uso por parte de los
titulares registrales de la marca "Ni Una Menos" para la exlúbición del mencionado
cuadro en el recinto.
b) Si se ha evaluado el impacto legal y las posibles contingencias judiciales por presunta
infracción a la Ley de Marcas N" 22.362 que pudiera acarrear la exlúbición permanente
de dicha marca comercial en un espacio institucional del Estado.
213

Bloqu¡eLaLibertad AvanzaAl\1)2026. MAfI¡ode grandeza Argentina"
e) Cuál es el estado patrimonial de diclla obra, especificando si ingresó al inventario del
cuerpo mediante donación fonnal, compra o préstamo temporal, y quién es el autor o
responsable legal de la misma.
ARTíCULO2".-De forma
¿B~CQUEUlUbortad¡"••••
1000Ui\EtüntuOnElIl\!llITEIIlIlplJll)
3/3

!..,-. .' ..•.:.. .. 1". . __'""_ ., "
HONORABLE CONCEJO
OElIBER/<!'JTE DE SAN ISIDRO- .•.._-
"tr 11JUN2026 *---,
~bra : .
•' RE'CU::SlDQ

"BlDque',U,LibertadA\An••Alio2026. "Allo de grandeza Argentina"
3£
San Isidro, 8de Junio de 2026.
Al Honorable Concejo Deliberante de San Isidro:
VISTO:
Los cientos de ejemplares de árboles de la variedad Citrus x aurantium (naranjo
amargo) que se encuentran en diversas veredas del 'Casco Histórico de San Isidro y
en numerosas veredas dela Localidad deMartínez (entre Paraná yUnidad Nacional),
cuyas naranjas son adecuadas para n!alizar mermeladas ocáscaras azucaradas, que
no son aprovechadas como alimento y se echan aperder cada año.
CONSIDERANDO:
Que la disposición pública de estos fmtos constituye una valiosa oportunidad para
organizaciones no gubernamentale:3, escuelas y comedores comunitarios con
capacidad de producción en el rubro gastronómico.
Que, muchas veces, quienes tienen la capacidad de producir dulces y conservas y
podrían aprovechar las naranjas, no cuentan con la posibilidad de cosecharlas o
trasladarlas.
Que el otoJ1o/invierno es la época adecuada para la cosecha de las naranjas amargas.
Que, con apoye municipal, se podrían coordinar procedimientos de cosecha
organizados, para un aprovechamiento de las naranjas Citrus x aurantium
disponibles, que de otro modo se echan a perder, y cuya utilización puede beneficiar
afundaciones, escuelas ycomedores que pueden autoabastecerse y/oautosolventarse
a partir de esta acción, consumiendo o vendiendo lo que realicen con las naranjas
amargas.
Por todo loexpuesto, el Bloque La Libertad Avanza solicita el tratamiento y sanción
del siguiente:
PRO"YECTO DE COMUNICACIÓN
r'\.:l'tículo1:El Honorable ConCt)joDeli1J,orantede San Isidro, solicita al Departamento
Ejer,utivo que, a través del árEa que ~.orresponda, arbitre los medios necesarios para

,.BlDque(ULlbermdAvanzaAllo2026. "AI\ode grandeza Argentina"
articular, con ONGs, escuelas y comedores comunitarios locales con capacidad para
la producción gastronómica, la cosecha y distribución de las naranjas amargas de los
ejemplares de la variedad Citrus x lIurantium (naranjo amargo) que se encuentran
en las veredas del Casco Histórico de San Isidro y en las veredas de la Localidad de
Martínez (entre Paraná y Unidad Nacional), para la posterior realización de
mermeladas y otros productos, pam autoabastecimiento y venta por parte de los
producton,s.
Artículo 2:Dé forma.
llanlllllL6pol
CONCEJAl.
OI.ooueL3u;,ortad"'811"tOIOIAllEtOllClJOltuOlAA1I11liD1~0tIl
la~.r
ft.Vi a,Nrbo/8Anderl8n
cqNCEJÁ
BLOQU. A••• .,
HOIIO COIICE¡OD!11II!lJit'S.tIKfDlO

,.
HONORABLE CONCEJO
OEUBERI'!'oTI:: DE SAN ISIDRO.,..........,.•..-...••.-. "
-{:r 11 JUN2026 -.(:{
-31" .,l-IDi"a.............. :.:?CI)............
RECUBIDO.

tHONO~Iil.E CONClilODEUBER...meDESANiSIDRO
Bloqu:eLa Libertad AvanzaAlijo2026 ~"Afiode grandeza Argentina"
San Isidro, 8de Junio de 2026.
AlHonorable Concejo Deliberante de San Isidro:
VISTO:
La presen-::ia de carteles de "Grúa Itemueve" vinculados a "solo frentistas" o "solo
vehículos autorizados" en distintas calles y espacios públicos del Partido de San
Isidro, instalados en períodos anteriores como medida de advertencia sobre el retiro
devehículos estacionados en infracción, según Ordenanza 8849 yotras disposiciones.
CONSIDERANDO:
Que dichos carteles fueron colocados en un contexto normativo que hoy resulta
obsoleto, dado que el Municipio cuenta con sistemas modernos de señalización vial,
estacionamiento medido y control digital de infracciones.
Que la coexistencia de estos carteles genera confusión en los vecinos y visitantes, al
no corresponderse con la normativa vigente ni con los procedimientos actuales de
control de tránsito.
Que la señalización urbana debe ser clara, actualizada yuniforme, evitando mensajes
contradictorios que afecten la seguridad vial yla confianza ciudadana.
Que corresponde al Honorable Concejo Deliberante disponer la remoción definitiva
de los carteles de "Grúa Remueve", en el marco de una política de modernización y
ordenamiento del espacio público.
Por todo loexpuesto, el Bloque La Libertad Avanza, solicita el tratamiento y sanción
del siguiente:
PROYECTO DE ORDENANZA
Artículo 1°: Dispóngase la remoción total y definitiva de los carteles de "Grúa
Remueve" vinculados a "solo frentistas" o "solo vehículos autorizados" que se
encuentran instalados según Ordenam~a 8849, en distintas calles yespacios públicos
del Partido de San Isidro.

HONORAIll.ECONCEIODELIBERANTEDESANISIDRO
Bloque LaLibertad AvanzaAlío2026 •"Afiode grandeza Argentina"
Artículo 2°:Instrúyase al Departamento Ejecutivo para que, através de la Secretaría
de Obras Públicas yla Dirección de Tránsito, ejecute las tareas de retiro en un plazo
máximo de 90 días corridos desde la promulgación de la presente.
Artículo 3°:Establézcase que la señalización vial en el Partido de San Isidro deberá
ajustarse exclusivamente a lo dispuesto por la Ley Nacional de Tránsito N.o24.449,
el Código de Tránsito de la Provincia de Buenos Aires y las ordenanzas municipales
vigentes.
Artículo 4°:Autorícese al Departamento Ejecutivo a realizar campañas informativás
para comunicar a los vecinos la actualización de la señalización y los procedimientos
de control de estacionamiento.
Artículo 5.°:De forma.
VivekaNyborgAnde,en•.••..
CONCEJAL
BLOQUE. dA, .zo
KOIOIlSiEe Dl1lI!IIIT!111 IORI

~..,
••.,
.
..
1 "
.",-,'
....'.'~."'"I.:t'~t'1;i:-:'" f
",,,.•J. '",f '11; .~''''<;'~~ .
'~".';I :•. ..:. ,. ".,¡,.¡~}'li:.'

•Bloque LaLibertad Avanza
4 de junio del 2026
Al Honorable Concejo Deliberante de San Isidro
VISTO:
La necesidad de fomentar de manera genuina el desarrollo económico de cercanía, incentivar
el comercio minorista, promover el empn~ndedurismo privado y optimizar el uso del espacio
público en las diferentes localidades y delegaciones del Partido de San Isidro; y .
CONSIDERANDO:
Que es un pilar fundamental promover la libertad de comercio, la desregulación económica y
la drástica reducción de las barreras burocráticas estatales para que los ciudadanos puedan
generar ingresos, trabajar y comerciar de manera legítima, autónoma y libre.
Que el espacio público pertenece en su totalidad a los vecinos del partido, y su utilización
estratégica para la realización de ferias temáticas de carácter temporal constituye una
herramienta eficaz para dinamizar la actividad económica menor en las distintas delegaciones
que integran el municipio (San Isidro, Marti'nez, Boulogne, Villa Adelina, Beccar y Acassuso).
Que las convocatorias específicas basadas en el calendario comercial clásico (tales como el Día
del Niño, Día del Padre, Día de la Madre, Fiestas de Fin de Año, entre otras) concentran de
manera natural la demanda de consumo, configurando una vidriera excepcional para que los
comerciantes locales consolidados puedan liquidar stock, expandir su base de clientes y
difundir sus marcas en áreas de alto tránsito peatonal.
Que la implementación de una modalidad particular de feria bajo el formato de "Mercado de
Pulgas" o "Feria del Vecino y Usado" atiende la demanda de la comunidad al permitir que los
propios residentes permuten, vendan o subasten bienes muebles usados, antigüedades,
herramientas y artículos en desuso.
Que, asimismo, la dinamización del espacio público debe complementarse armónicamente con
la promoción de la cultura, el arte y el entretenimiento local de gestión privada, sirviendo las
ferias como un escenario e incentivo para que los artistas de los distintos barrios expongan su
talento, incrernenten su público y potencien sus proyectos artísticos particulares de forma
autónoma.
Que estas actividades comerciales y culturales deben instrumentarse bajo un estricto marco
de desregulación y simplificación normatival, donde la administración pública municipal actúe
exclusivamente como un facilitador del orden, la limpieza y la seguridad, absteniéndose de
gravar a los expositores con tasas impositivas gravosas o regímenes burocráticos que atenten
contra la rentabilidad de la iniciativa privada.
Por ello, el bloque de La libertad Avanza, solicita la sanción del siguiente:

•~~)) Bloque La Libertad Avanza
..k~::O.•.•
38
PROYECTODECOMUNICACiÓN
ARTíCULO 1" Créase el Programa Municipal de "Ferias Temáticas Abiertas y Distritales" en el
ámbito del Partido de San Isidro, el cual tendrá por objeto la planificación, habilitación y
desarrollo de eventos comerciales de car~lcter temporal en plazas, paseos públicos, playones y
sectores peatonales de las diversas delegaciones del municipio.
ARTíCULO2° El programa establecido en el artículo precedente constará de dos modalidades
principales y diferenciadas de participación:
a) Ferias de Comerciantes y Emprendedores locales: Convocatorias temáticas coincidentes
con hitos del calendario comercial, destinadas de forma prioritaria a comercios y
emprendimientos radicados, habilitados 1) con actividad económica demostrable dentro del
partido.
b) Feria del Vecino y Usado (Mercado de Pulgas): Espacio público asignado para que los
vecinos residentes de San Isidro puedan rE!alizartransacciones, ventas, trueques o subastas de
artículos usados de su propiedad legítima, antigüedades, libros, prendas de vestir y elementos
reciclados.
ARTíCULO 3°las Ferias Temáticas Abiertas tendrán un diseño estrictamente itinerante,
rotativo y descentralizado. El Departamento Ejecutivo, en coordinación con las respectivas
Delegaciones Municipales, fijará las locaciones específicas en espacios públicos que por sus
dimensiones e infraestructura resulten aptos, velando minuciosamente por no alterar de
manera permanente la libre circulación vehicular ni el legítimo descanso de los vecinos
residentes en las zonas aledañas.
ARTíCULO 4°la Autoridad de Aplicación tendrá la obligación de confeccionar y publicar un
Calendario Semestral de Ferias Temáticas con una antelación mínima de cuarenta y cinco (45)
días corridos previos al inicio de cada pen'odo, garantizando la predictibilidad necesaria para
que los comerciantes, emprendedores y vecinos participantes organicen su logística y stock de
manera eficiente.
ARTíCULO 5°EspeCtáculos Promocionales y Cultura local. Autorízase la incorporación y
delimitación de un escenario o sector de expresiones culturales y artísticas dentro del
perímetro de cada feria progrilmada. los espectáculos musicales, demostraciones de danza,
teatro callejero, artes plásticas o entretenimientos infantiles serán ejecutados de manera
prioritaria por artistas independientes, agrupaciones o academias privadas que acrediten
residencia o desarrollo de su actividad en las localidades del Partido de San Isidro.
La convocatoria para la grilla artística sel"á de carácter abierto, público y descentralizado,
otorgándose prioridad absoluta de participación a los talentos propios de cada delegación
cuando el evento ferial se desarrolle en su respectiva localidad. El municipio limitará
estrictamente su intervencíón a proveer el soporte técnico básico de escenario y sonido
general, actuando como un mero promotor y difusor de la actividad privada de los artistas, sin
que ello represente bajo ningún concepto la contratación de corporaciones externas de
entretenimiento ni un incremento del gasto público corriente.

•Bloque LaLibertad Avanza
ARTícULO 6° Burocracia Cero y Registro Simplificado. Para el acceso y asignación de puestos se
implementará un registro informático digital de inscripción ágil, gratuita y simplificada:
a) Para la modalidad de Ferias de Comerciantes y Emprendedores: Bastará con la presentación
digital de la habilitación comercial vigente expedida por el municipio o, en su defecto, la
constancia de inscripción activa en el régimen impositivo correspondiente (Monotributo /
Responsable Inscripto).
b) Para la modalidad de Feria del Vecino)' Reciclado: Únicamente se requerirá la acreditación
de la identidad y del domicilio real dentro del Partido de San Isidro mediante el Documento
. Nacional de Identidad o mediante la presentación de una factura de servicio público a su
nombre.
ARTíCULO7" El Municipio de San Isidro se limitará a garantizar de forma exclusiva:
a) la delimitación ordenada, la provisión ele seguridad general y el ordenamiento del tránsito
perimetral a través de las áreas competentes.
b) la limpieza de las áreas comunes del espacio público con posterioridad a la finalización del
evento.
c) la facilitación de puntos de conexión eléctrica general de carácter básico, supeditado a la
factibilidad técnica del sector seleccionado.
ARTíCULO 8° Cada expositor, comerciante o vecino será el único y exclusivo responsable del
traslado, armado, estética y mantenimiento operativo de su módulo de venta o gazebo -los
cuales deberán ajustarse a criterios visuales de uniformidad, orden y prolijidad que determine
la reglamentación-, como así también de la preservación de la higiene total de su puesto y
entorno inmediato durante la jornada. Queda taxativamente prohibida la comercialización de
mercaderías que vulneren las leyes de propiedad intelectual, marcas registradas, o cuya
procedencia lícita no pueda ser fehacientemente demostrada por el tenedor.
ARTíCULOgODeforma.
Vlveka Ny IrSln
CO EJAL
BLOQUELaLIÍÍíill'lIdAnm
'IIORIII!OOIllElOIIlllllllttlll nlDRO
eanlelaL6pea
CONCEJAL
DLOQU£LaUbflrtldAVlIlIla
1OIl0lllllCOOtIJOOIUl!!.I!!ItRI!ll1IO

~,.',
HONORA8LEC~~G~~
DElIBER" '--ro."E f:\NIIS!QftO
"._"'""""~"J_""_." l!?l:'I'"
t{' 1i ¿UN~026 i:t
~\:lr~~:-~~::::',Tr:J.Y, .
"""emBICO
.~

•~~)) Bloque La Libertad Avanza
.k~=O.•.•
8 de junio del 2026
Al Honorable Concejo Deliberante de San Isidro
VISTO: La necesidad de garantizar el correcto uso de los espacios de estacionamiento exclusivos destinados a
personas con discapacidad en el Partido de San Isidro; la Ordenanza N: 8673/12, que regula el derecho de
libre tránsito y estacionamiento de las personas con discapacidad en el distrito; el Certificado Único de
Discapacidad (CUD) como instrumento acreditante de dicha condición; y,
CONSIDERANDO: Que los espacios de estacionamiento reservados para personas con discapacidad
constituyen una herramienta esencial para garantizar la accesibilidad, la libre circulación, la autonomía y la
inclusión de quienes presentan movilidad reducida';
Que resulta responsabilidad del Estado municipal administrar el espacio público de manera eficiente,
transparente y equitativa, velando por el correcto otorgamiento y mantenimiento de los permisos
particulares;
Que la Ordenanza N: 8673/12 establece las condiciones de utilización de los espacios de estacionamiento
reservados para personas con discapacidad y los requisitos para acceder a los beneficios previstos por la
normativa vigente;
Que la ausencia de controles periódicos puede derivar en la existencia de reservas otorgadas sobre la base de
documentación vencida, situaciones que han perdido vigencia o permisos que no cumplen actualmente con
los requisitos establecidos por la normativa aplicable;
Que experiencias desarrolladas en otras jurisdicciones como en la Ciudad Autónoma .de Buenos Aires, han
demostrado la importancia de realizar auditorías \' cruces de información entre los registros de reservas de
estacionamiento, los Certificados Únicos de Discapacidad vigentes y los padrones municipales
correspondientes;
Que resulta necesario contar con información ilctualizada respecto de la totalidad de las reservas de
estacionamiento exclusivo para personas con discapacidad existentes en el distrito;
Que la correcta fiscalización de estos espacios permitirá optimizar el uso del espacio público y asegurar que los
beneficios IIegLJenefectivamente a quienes los necesitan;
Por todo lo expuesto, el bloque de La libertad Avanza solicita la sanción del siguiente:
PROYECTODE COMUNICACiÓN
Artículo 1°._ Solicítese al Departamento Ejecutivo, a través del área que corresponda, la realización de un
relevamiento integral de los espacios de estacionamiento exclusivos para personas con discapacidad
existentes en la vía pública del Partido de San Isidro.
Artículo 2°._ Solicítese la verificación de la vigencia ele las autorizaciones otorgadas conforme a lo establecido
en la Ordenanza N: 8673/12, mediante el cruce de información entre los registros municipales, el Certificado

•BloqlJe LaLibertad Avanza
Único de Discapacidad ((UD), la oblea identificatoria correspondiente y demás documentación respaldatoria
exigida por la normativa vigente.
Articulo 3°.- Solicítese al Departamento Ejecutivo que evalúe la regularización o baja de aquellas reservas de
estacionamiento que presenten irregularidades, documentación vencida o incumplimiento de los requisitos
legales vigentes.
Artículo 4°.- Solicítese la elaboración de un informe que detalle la cantidad de espacios relevados, permisos
vigentes, permisos regularizados y permisos dados de baja como resultado de la fiscalización realizada.
Artículo 5°.- De forma.
~..J:CONCEJAl.
BLOQUEla UbetlBd'"
1ION000IlrtonCiJO1!U!!RlITE::':110

'::',_':~i" ",,!J'J.fo;'. ~ .'.-:-"
,~~,' ~ ,
. " .. ,~
HONORABLE. GQ\'!.~~
DEUBEPJ '~'"' QE SN.>I:I,ª\Mª
..._•..~ ~li';'" -::'~"'l:.~_t,,':"irc,,~,~
tr .~ ,JjUJN~O~S't:t
-~~1r{~IDtª',.,'""",,:1..:...0...........,......,
RECIBIDO"
'.

. J-{onorab{e Concejo 'Deabeninte de San Isídro
40 SanIsidro, 10dejunio de 2026.
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
El Decreto N" 360/2026, de fecha 30 de marzo de 2026, mediante el cual se registra el
Convenio N" 24/2026 (Expediente N" 60551/2026) suscripto entre la Municipalidad de San
Isidro y laAsociación Civil "MANOS DELACAVA"y;
CONSIDERANDO:
Que, mediante el citado acto administrativo, el Departamento Ejecutivo procedió aregistrar
y convalidar de forma unilateral un Convenio de Cooperación destinado a la atención
integral de la primera infancia con lareferida asociación civil;
Que la Ley Orgánica de las Municipalidades (Decreto-Ley 6769/58 y sus modificatorias),
cuerpo normativo rector del fUllcionamiento comunal en la Provincia de Buenos Aires,
delimita con absoluta claridad las competencias del Departamento Ejecutivo y del
Honorable Concejo Deliberante;
Que, lamentablemente, resulta Imperioso ejercer una función pedagógica e institucional
respecto al marco legal vigente, recordando que la división de poderes y el principio de
legalidad obligan a que todo acto que comprometa el patrimonio comunal, delegue
funciones o genere obligaciones de ejecución presupuestaria plurianuales o específicas,
deba contar con la previa autorización o posterior convalidación de este Cuerpo
Deliberativo;
Que, de una lectura del texto normativo, surge de manera taxativa que el Departamento
Ejecutivo carece de atribucionEs para resolver, por sí solo, convenios que involucren
subsidios, transferencias de fondos, exenciones impositivas, uso de bienes del dominio
público o privado municipal, o que comprometan ejercicios financieros futuros sin el debido
contralor legislativo;
1

1,,
. . .
,
,
J-{onora6{e Concejo Def16erante áe San Isíáro
40Que el artículo 41 de la citada Ley Orgánica establece expresamente la competencia del
Concejo Deliberante para autorizar consorcios, convenios y adhesiones a ieyes, mientras
que diversos artícuios del mismo cuerpo legal (asi como la doctrina reiterada del Honorable
Tribunal de Cuentas) determinan que cualquier acuerdo que afecte rentas municipales de
manera directa o indirecta, o que implique la co-gestión de servicios públicos o programas
sociales con entidades privadas, debe pasar obligatoriamente por la autorización previo o
convaiidación posterior de este deliberativo;
Que la omisión de este requisito de validez en el Convenio N" 24/2026 no configuraría un
hecho aislado, sino que sembraria la legítima preocupación de que existieran en otros de
los 23 convenios firmados previamente al mencionado, acuerdos o actas complementarias
vigentes que podrían estar siendo ejecutados al margen del conocimiento y convalidación
de este Concejo Deliberante;
Que la elusión de la intervención de este Cuerpo no solo debilitaría la calidad institucional y
la transparencia administrativa dE!1Municipio, sino que además podría acarrear la nulidad
insanable de las actuaciones y la eventual configuración de faltas graves por parte de los
funcionarios intervinientes;
Que, ante el riesgo latente de un perjuicio fiscal o de una transgresión a las normas de
administración financiera, este Cuerpo entiende que corresponde poner en conocimiento
de la totalidad de estas actuaciolles al Honorable Tribunal de Cuentas de la Provincia de
Buenos Aires, a efectos de que evalúe las responsabilidades patrimoniales y administrativas
pertinentes en el marco de lasfuturas auditorías;
Por lo expuesto, los concejales abajo firmantes, solicitamos el tratamiento y sanción del
siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
ARTícULO 1°._ El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo que
informe, respecto del Convenio W 24/2026 aprobado por Decreto N" 360/2026, cuales
2

J{onorav{e Concejo 'Deúverante áe San Isíáro
40fueron los fundamentos jurídicos por los que se habría prescíndido de elevar el mencionado
Convenio para su correspondient'2 tratamiento y convalidación por parte de este Honorable
Concejo Deliberante, en el marco de las exigencias establecidas por la ley Orgánica de las
Municipalidades.
ARTíCULO 2°._Solicitase al Depar:amento Ejecutivo que remita a este Cuerpo un listado de
la totalidad de los convenios, acuerdos de cooperación, contratos y actas complementarias
suscriptos con asociaciones civiles, fundaciones, organizaciones no gubernamentales y
empresas privadas desde el inicio de la actual gestión, que no hubieran sido elevados a este
Concejo Deliberante para su respectiva convalidación.
ARTíCULO 3°._ Remítase copia íntegra del presente Proyecto de Comunicación, sus
considerandos y los antecedentes del Expediente W 60551/2026 al Honorable Tribunal de
Cuentas de la Provincia de Buenos Aires, a los efectos de que tome la intervención de su
competencia ante la presunta vulneración de los procedimientos previstos en la ley
Orgánica de las Municipalidades y las normas de administración financiera vigentes.
ARTíCULO5°._ De forma.-
3

H~LECONCE~
OELIBER!'V"'"E [-"ceSAN ISIDRO_.
~ 11JUN2026 -{:{
Hora............1..1.;.~.o...............RECIBIDO

San Isidro, 11 de Junio de 2026
J{onora6{eConcejo(Deli6eranteefeSan Isidro
c.B[oquePuerzaPatria
L~1
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
El artículo N° 27 de la Ley Orgánica de las Municipalidades y el estado de las ramas
del árbol ubicado en la calle Soldado de Mal.vinas al 1902, de la localidad de Villa Adelina, y;
CONSIDERANDO:
Que la Ley Orgánica de Municipalidades en su artículo N° 27 establece
que corresponde a la función deliberativa municipal reglamentar la prevención y eliminación de
las molestias que afecten la tranquilidad, el reposo y la comodidad de la población, en especial
las de origen sonoro y lumínico, así como las trepidaciones, la contaminación ambiental y de los
cursos de agua y el aseguramiento de la comiervación de los recursos naturales.
Que el Plan Integral de Arbolado del Municipio de San Isidro contempla
tareas de poda, mantenimiento y preservación del arbolado público, con el objetivo de garantizar
tanto la seguridad de vecinos y vecinas como el adecuado desaiTollo de las especies arbóreas
Que el ejemplar arbóreo ubicado en dicha calle presenta un importante
porte y un estado que requiere evaluación e intervención, atento a posibles riesgos derivados de
ramas de gran tamaño, interferencias con luminarias, cableado o potencial afectación a la
seguridad peatonal y vehicular.
Que la poda de forrnaeión y despeje de luminarias, cámaras y señalización
se encuentra prevista dentro de las acciones de mantenimiento estacional del arbolado.
Que dichas tareas deben ejecutarse respetando los períodos estacionales
adecuados para no afectar la salud y el desan'ollo de los ejemplares arbóreos.
Que es deber deeste Honorable Cuerpo velar por la seguridad ciudadana y
por el adecuado mantenimiento de los servicios municipales.

J{onora6feConcejo([)efi6eranteáeSan lsiáro
CB[oquePz¡erzaPatria
_ l.t\Por todo lo expuesto, el Bloque de Concejales de Fuerza Patria solicita el tratamiento y
sancióndelsiguiente:
PROYECTO HE COMUNICACIÓN
Artículo 1°,_El Honorable Concejo Delibenmte de SanIsidro solicitaal Departamento Ejecutivo
que, a través del área correspondiente, tenga a bien realizar las tareas necesarias de poda del
ejemplar arbóreo ubicado en la calle Soldado de Malvinas al 1902, de la localidad de Villa
Adelina,atentoalN°de reclamo 12915541.
Artículo ZO,-Deforma.

HONORABLE CONCEJO
DEl!6ERP.NTE DE SAN ISIDRO
*11JUN2026 *~~ra .':'.1..;.47.~ .
RECU3.MOO._.-._0. ~__ .

Jionora6feConcejo(j)efi6erantedeSan Isidro
CB(oque!Fuerza(J>atria
'42 SanIsidro, 11deJuniode2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
El artículoN° 27 de la Ley Orgánica de las Municipalidades y la preocupación de los
vecinos y vecinas por el estado en que se encuentra el ejemplar arbóreo ubicado en la calle
Bagnati2427,delalocalidad deBoulogne,y;
CONSIDERANDO:
Que conforme al artículo N° 27 inciso 2 de la Ley Orgánica de las
Municipalidades, corresponde al Departamento Ejecutivo la conservación de calles, plazas,
paseosydemáslugaresdeusopúblico, loqueincluyeelarboladopúblicourbano ylasveredas.
Que el ejemplar presenta su tronco hueco y con importante pérdida de
masa leñosa, lo cual evidencia avanzado estado de deterioro interno, comprometiendo su
estabilidady generandoriesgo decaída.
Que sus ramas seencuentranen contacto directo con elposte y tendido de
cables aéreos de EDENOR S.A., generandoriesgo eléctrico inminente para vecinos, transeúntes
ypersonaldeservicios públicos.
Que las raíces del mismo han ingresado al domicilio particular,
provocando roturas y fisuras en paredes de la vivienda, afectando la seguridad estructural del
inmueblehabitado.
Que asimismo las ramas interfieren y dañan el cableado de televisión por
cable,afectandoelservicio delos,frentistas,
Que con fecha 11 de diciembre de 2025 se ha realizado reclamo ante la
Delegación Municipal del Bajo Boulogne, sin haberse obtenido respuesta ni solución al
problemaplanteadohasta lafecha.
Que atento a lo expuesto, el árbol representa un peligro inminentepara la
integridadfísicade laspersonas y bienes, encuadrándose en los casos de extracciónurgentepor
riesgosegúnlaOrdenanzaMunicipaldeArboladoUrbano,

J{onora6CeConcejo(j)efí6eranteefeSan Isiefro
(]3{oqueiFt"Za (Patria
Por todo lo expuesto, el Bloque de Concejales de Fuerza Patria solicita el tratamiento y
sanción del siguiente:
PROYECTOHECOMUNICACIÓN
Artículo 1°_El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, a través del área correspondiente, disponga la realización de la inspección técnica urgente
del ejemplar arbóreo ubicado en calle Bagnati 2427, de la localidad de Boulogne, y que, en
coordinación con la empresa EDENOR S.A., proceda a su extracción inmediata por riesgo
eléctrico yde caída.
Artículo2°_El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, una vez realizada la extracción del ejemplar, tenga a bien evaluar y ejecutar las tareas de
reparación de vereda y saneamiento de raíces que pudieran afectar el domicilio particular, corno
asi también analizar la posibilidad de reposición con especie apta para arbolado urbano.
Artículo3°_De forma.

J{onora6feConcejo(j)efi6eranteáeSan Isiáro
(j3[oque'FuerzaPatria
,¿3 San Isidro, 11 de Junio de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
El Artículo N° 27 inc. 2 y 4 de la Ley Orgánica de las Municipalidades de la Provincia
de Buenos Aires, el Expte N° 629-HCDc2024, la normativa vigente en materia de nomenclatura
urbana y alturas del Partido de San Isidro, la falta de identificacíón en las arterías que rodean al
complejo habítacional Barrio San Isidro (BASI), y;
CONSIDERANDO:
Que conforme al Artículo N° 27, incisos 2 y 4, del Decreto-Ley 6769/58,
Ley Orgánica de las Municipalidades de la Provincia de Buenos Aires, corresponde al Concejo
Deliberante reglamentar la conservación de calles, delineaciones y la imposición de nombres a
las calles y sitios públicos.
Que en el año 2024, mediante Expte. N° 629-HCD-2024, el Honorable
Concejo Deliberante aprobó un proyecto solicitando la colocación de nomenclatura y numeración
en calles perimetrales al Barrio ~an Isidro (HASI), sin que a la fecha se haya concretado dicha
medida.
Que vecinas y vecinos del Barrio San Isidro (BASI) han expresado su
preocupación por la confusión y dificultades que genera la falta de una adecuada numeración y
nomenclatura de las calles perimetrales al banio.
Que el Barrio San Isidro es un complejo habitacional conformado por
monoblocks cuyas calles perimetrales carecen de cartelería con numeración de altura.
Que la correcta identil1cación de calles es fundamental para garantizar el
acceso de servicios de emergencia, la seguridzcdvial y la orientación de residentes y visitantes.
Que una adecuada numeración y nomenclatura contribuye al
ordenamiento territorial y facilita la localización de direcciones tanto para el servicio de correo
como para otros servicios públicos y privados.
Que es responsabilidad del Município asegurar que todas las calles del
distrito, especialmente aquellas que rodean zonas residenciales, estén debidamente identificadas
y numeradas.

J{onora6CeConcejo(j)efi6erantedeSan Isidro
(jJ{óquepr;za Patria
Por todo lo expuesto, el Bloque d,eConcejales de Fuerza Patria solicita el tratamiento y
sanción del siguiente:
PROYECTODEORDENANZA
Artículo 1°._ Establécese la nomenclatura parcelaria por altura en los siguientes tramos
perimetrales del Barrio San Isidro (BASI):
l. Camino Real Morón, desde José Figueroa A1corta hasta Colectora Panamericana Oeste Acceso
Norte.
2. Colectora Panan1ericana Oeste Acceso Norte, desde José Figueroa Alcorta hasta Camino Real
Morón.
Artículo r.- El Departamento Ejecutivo, a través del área que corresponda, determinará y
aprobará la numeración oficial de altura para los accesos vehiculáres y peatonales ubicados en
los tramos establecidos en el artículo 1°.
Artículo 3°._El Departamento Ejecutivo, a través del área que corresponda, fabricará y colocará
cartelería nomencladora en las intersecciones de los tramos mencionados, indicando nombre de
calle ynumeración de altura.
Artículo 4°._El Departamento Ejecutivo coordinará con servicios de emergencia, correo, fuerzas
de seguridad y a quienes considere necesario, la actualización de la nueva nomenclatura.
Artículo 5°._De forma.

HONORABLE CONCEJO
DELlBERr'\NTE DE SAN ISIDRO
tr 11JUN2026
*i b:,lffi ............ 11..,.9.11.............
R.ECIBIDO

J{onora6[eConcejo(])efi6erantedeSan Isidro
{J3[oqueFuerzaPatria
~ SanIsidro, 11deJunio de2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
La Ley Orgánica de las Municipallidades,lapreocupación de varios vecinos y vecinas
del Barrio Bajo Boulogne por la situación de la calle Camino Real Morón, entre las calles
SarrateayBernardode Irigoyen,y;
CONSIDERANDO:
Que, según la Ley Orgánica de las Municipalidades, Decreto-Ley
6769/1958 y sus modificatorias, en el Capítulo VI de los Recursos Municipales, Art. N° 226, la
reparación y conservación de pavimentos, calles y caminos corresponde a los Estados
Municipales.
Que conservar las calles de San Isidro en buen estado es fundamental
para garantizar la seguridad, la comodidad y el bienestar de las y los vecinos del Partido y sus
:respectivas localidades, asi como para pennitir un funcionamiento óptimo del Municipio y
,:conservaruna imagenfavorable.
Que los baches representan un peligro para los conductores, ciclistas y
peatones,pudiendo así causar accidentes detránsito, especialmente cuando lasy losconductores
,intentanesquivarlosopierden el',ontrol alpasar sobreellos.
Que los baches pueden dañar los vehículos, al causar problemas en la
suspensión,lasllantasyotros componentes delosmismos.
Que es deber del MwlÍcipio mantener las infraestructuras básicas, como
lascalles,lasveredas ytodo lo querespectaalainfraestructuraurbana.
Portodo lo expuesto, elBloquede ConcejalesdeFuerza Patria solicitaeltratamiento
ysancióndel siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
Artículo 1",- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar y llevar adelante las

3K-'
l4'J{onora6[eConcejoCDeCi6erantedeSan Isidro
CB[oquePuerzaPatria
acciones correspondientes para reparar los baches situados en la calle Camino Real Morón, entre
las calles Sarratea y Bernardo de Irigoyen, de la localidad de Boulogne.
Artículo 2".-De forma.

J{onora6{eConcejo(])eú6erantedeSan Isidro
(]3{oque0r:uerzaPatria
I c~l-f....) SanIsidro, II deJuniode2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
La Ley Orgánica de las Municipalidades y la preocupación de varios vecinos y vecinas
por lasituacióndelacalleVirrey Vértizal 1798,delaCiudaddeVilla Adelina, y;
CONSIDERANDO:
Que, según la Ley Orgánica de las Municipalidades, Decreto-Ley
6769/1958y sus modificatorias, en el Capítulo VI de los Recursos Municipales, Art.N° 226, la
reparación y conservación de pavimento:;, calles y caminos corresponde a los Estados
Mtmicipales.
Que conservar lasca1lesde SanIsidroen buen estado es fundamentalpara
garantizar la seguridad, la comodidad y el bienestar de las y los vecinos del Partido y sus
respectivas localidades, así como para permitir un funcionan1Íentoóptimo del Municipio y
conservarunaimagenfavorable.
Que en la ca1leVirrey Vértiz al 1798 se observa un hundimiento de la
calzada que afecta las condiciones nonnales de circulación y representa un riesgo para quienes
transitanporellugar.
Que los hundimiento:; de la calzada pueden ocasionar daños en los
vehículos, afectar la estabilidad de motociclistas y ciclistas, y aumentar el riesgo de siniestros
viales.
Que por la zona circulan las líneas de colectivo 343 y 184, las cuales
constituyen un medio de transporte fundamental para vecinos y vecinas del Partido, generando
un flujo constantede tránsito que contribuye al desgastede la calzada y hace aún más necesaria
suadecuadaconservación.
Que el deterioro delacalleafectano soloalos vehículosparticulares, sino
también al transporte público lÍ~ pasajero:;, pudiendo ocasionar demoras, incomodidades y
riesgosparaquienesutilizan dichaslíneasdecolectivodiariamente.
Que vecinos y vecina~'se han acercado a nuestro bloque para solicitar la
solucióndeesteproblemático hundimiento enlacalzada.

J{onora6(eConcejO'(j)eCi6erantedeSan Isidro
(j3(oque~FZ5zaPatria
Que es deber del Munidpio mantener las infraestructuras básicas, como las
calles, lasveredas ytodo loque respecta alainfraestructura urbana.
Por todo loexpuesto, elBloque de Concejales de Fuerza Patria solicita eltratamiento
y sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
Artículo 1°,_ El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área que corre¡:ponda, tenga a bien evaluar y llevar adelante las
acciones correspondientes para reparar el bache situado enla calle Virrey Vértiz al 1798, de la
localidad deVilla Adelina, atento alN"de reclamo 12915287.
Artículo 2".-De forma.

SanIsidro, 11deJuniode2026
3+1
J{onora6feConcejo(Defi6eranteáeSan lsiáro
CB{oquePuerzaPatria
. i~fo
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
La Ley Orgánica de las Municipalidades, la preocupación de varios vecinos y vecinas
por la situación de las calles Coronel Bogado en su intersección con Pichincha, de la Ciudadde
Boulogne,y;
CONSIDERANDO:
Que, según la Ley Orgánica de las Municipalidades, Decreto-Ley
6769/1958 y sus modificatorias, en el CapítuloVI de los Recursos Municipales, Art.N° 226, la
reparación y conservación de pavimentos, calles y cam:nos corresponde a los Estados
Municipales.
Que conservar lascallesde SanIsidroen buen estado es fundamentalpara
garantizar la seguridad, la comodidad y el bienestar de las y los vecinos del Partido y sus
respectivas localidades, así como para permitir un funcionamiento óptimo del Municipio y
conservarunaimagenfavorable.
Que los baches repre~;entanun peligro para los conductores, ciclistas y
peatones,pudiendo así causar accidentes detránsito, especialmentecuando lasy losconductores
intentanesquivarlosopierdenelcontrolalpasar sobreellos.
Que los baches pueden dañar los vehículos, al causar problemas en la
suspensión,lasllantasy otros componentesdelosmismos.
Que la presencia de baches en dicha calle resulta especialmente
preocupante debido a la cercanía de un establecimiento educativo, generando riesgos para la
seguridad de estudiantes, familias, docentes y demás personas que transitan diariamente por la
zona,particularmenteenloshorarios deingresoyegresoescolar.
Que es deber del Mu.nicipiomantener las infraestructuras básicas, como
lascalles,lasveredasytodo loquerespectaalainfi"aestructur"urbana.
Que vecinos y vecmas ya han iniciado el trámite para resolver esta
situación,conelnúmero dereclamo 12930207.

J{onora6feConcejomefi6eranteáeSan Isidro
CB[oquepue~~ Patria
Por todo lo expuesto, el Bloque de Concejales de Fuerza Patria solicita el tratamiento y
sancióndel siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
Artículo 1°._ El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar y llevar adelante las
acciones correspondientes para reparar los baches situados en las calles Coronel Bogado en su
intersecciónconPichincha, delalocalidadd~Boulogne.
Artículo2°.-Deforma.

J-[onora6feConcejo(j)efi6erantedéSan Isidro
cB[oquePuerzaPatria
SanIsidro, 11deJunio de2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
El artículo N° 27 de la Ley Orgánica de las Municipalidades y la preocupaClOn
manifestada por vecinos de Villa Adelina por el deterioro de la vereda ubicada frente a Rivera
2012,ocasionadopor elcrecimiento subterráneoderaícesdeejemplares arbóreos, y;
CONSIDERANDO:
Que conforme al artículo N° 27 inciso 2 de la Ley Orgánica de las
Municipalidades, corresponde al Departamento Ejecutivo la conservación de calles, plazas,
paseosydemáslugaresdeusopúblico, loqueincluyeelarboladopúblico urbano y lasveredas.
Que el plan integral de arbolado del municipio de San Isidro contempla
tareas depoda, mantenimiento y preservación del arboladopúblico con el objetivo de garantizar
tanto laseguridad devecinasyvecinoscomoeladecuadodesarrollode lasespeciesarbóreas.
Que lasraícesdelosejemplaresarbóreosubicados frenteaRivera2012,se
desarrollan por debajo de la superficie, generando roturas, desniveles y levantamiento de la
vereda sin que las raíces afloren a la vista, lo que representa riesgo de caídas para peatones y
dificultalaaccesibilidad.
Que resulta necesario realizar tareas de raleo selectivo de raíces que no
comprometan la estabilidad del ejemplar, a fin de preservar el árbol y restablecer la
transitabilidadsegurade lavereda.
Portodo loexpuesto, el Bloque de ConcejalesdeUniónpor laPatria solicita eltratamientoy
sancióndel siguiente:
PROYECTO D.ECOMUNICACIÓN
Artículo 1°._ElHonorable ConcejoDeliberantede SanIsidrosolicitaalDepartamentoEjecutivo
que,através del área correspondiente, disponga la realizaciónde una inspección técnica urgente
delosejemplaresarbóreos y de 18veredaubicada frenteacalleRivera2012, Villa Adelillll,afin

J{onora6{eConcejo(])eú6erantedeSan Isidro
(]3[oque(.:;rza Patria
de evaluar el estado de las raíces subterráneas, el daño en la infraestructura y el riesgo para
peatones.
Artículo 2°._El Honorable Concejo Deliberante de SanIsidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, conforme al resultado de la inspección técnica y preservando la estabilidad de los
ejemplares,tenga a bien realizar tareas de raleo selectivo de ralces y poda radicular controlada, a
findemitigar eldaño ala vereda sin afectar eldesarrollodelárbol.
Artículo 3°._El Honorable Concejo Deliberante de SanIsidro solicita al Departamento Ejecutivo
que,unavez realizadas lastareas.deraleo dé:raíces,tenga abien proceder a lareparación integral
de la vereda, restituyendo los niveles, pendientes y condiciones de accesibilidad conforme a la
normativavigente.
Artículo 4°._El Honorable ConcejoDeliberante de SanIsidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, posterior a la reparación, tenga a bien evaluar la colocación de paneles radiculares o
alcorques ampliados para redireccionar el crecimiento futuro de las raíces y. evitar nuevas
roturas.
Artículo 5°.-De forma.

J{onora6feConcejo([)euGerantedeSan Isidro
o/ariosSeñoresConcejafes
L~8 San Isidro, 11de Junio de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
Que el municipio abarca una extensa zona con distintas dificultades
de acceso, y que en la población abundan tanto familias numerosas con niños pequeños,
como también adultos mayores, y;
CONSIDERANDO:
Que a pesar de que el municipio dispone de 40 ambulancias, no
siempre es posible llegar donde se necesita la atención de emergencia con suficiente
rapidez;
Que aumentar la capacidad de respuesta ante emergencias medicas
y accidentes sumando a las ambulancias una flotilla de motocicletas con personal
debidamente capacitado, como socon-istas de primera instancia, permitiria evitar
incovenientes de transito y llegar rápidamente a lugares de dificil acceso para alcanzar la
ayuda urgente que se necesita;
Que el sistema ya se aplica con mucho éxito en el ámbito privado
(Swisss Medical) como el estatal (SAME) el cual ante una llamada de emergencia se
despachan simultáneamente la moto y la ambulancia , pero la velocidad de la moto
permite llegar antes con una respuesta medica inmediata,
Por ello Varios Señores Concejales proponen el tratamiento y sanción
del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo, a través del área que cor;-esponda, tenga a bien evaluar las medidas
necesarias para proceder a la incorporación de una flotilla de motocicletas con personal
debidamente capacitado como socorristas, para ser apoyo y complemento a las
ambulancias brindando una mayor respuesta medica in ediata y acortando los tiempos
de llegada a la situación de emergencia.-
"

... ,.
I
tlONORABlE CONCEJO
DEUBEqt'"T 'Y' .'SPlNISIDRO
- .
T-r11 JUN2026
*.
~:Cra...........t1;:{:.4.5..............
[RE«:?BEUDO

J{onoraG[e Concejo 'DefíGerante de San Isídro
SanIsidro, 10dejunio de 2026.
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
El Decreto N" 1185/2025, dictado con fecha 3 de octubre de 2025, mediante el cual se
dispuso la ocupación preventiva del inmueble ubicado en la calle Beruti N" 1093 de la
localidad de Martínez (Circunscripción 3, Sección F,Manzana 389, Parcela 4), en el marco
de laOrdenanza General W 38y;
CONSIDERANDO:
Que por el Expediente W 2028/20;'5 se tramitó la ocupación preventiva del inmueble sito
en lacalle Beruti W 1093 de la localidad de Martínez (Circunscripción 3,Sección F,Manzana
389, Parcela 4), en virtud del estado de abandono, falta de higiene urbana y riesgos de
seguridad que presentaba;
Que tras registrarse un acta de comprobación del Tribunal de Faltas (Acta N" 176523), se
iniciaron las tareas municipales de limpieza, desmalezamiento, desratización y fumigación
respecto del mismo, através de laorden de allanamiento defecha 6 de agosto de 2025;
Que la Dirección General de Regularización Dominial certificó que la titularidad del
inmueble recae sobre la Sra. Albertina Paula Windischmann (DNI [DNI omitido]), habiéndose
imputado los gastos de limpieza a su respectiva cuenta tributaria municipal (N" 361.086) a
través de laAgencia de Recaudación de SanIsidro;
Que, en virtud de lo actuado, la Secretaria de Gobierno consideró debidamente acreditado
el estado de abandono del inmueble, los riesgos que ello implicaba para la comunidad y los
intentos de ocupación registrados, por lo cual, por razones de higiene y seguridad, se
estableció su ocupación preventiva;
Que la ocupación preventiva regulada por la Ordenanza General W 38 posee un carácter
estrictamente tuitivo, precautorio y transitorio, motivado exclusivamente por razones de
1

J{onoraG{e Cmtcejo 'DeaGerante de San Isídro
4~seguridad, salubridad e higiene pública, a fin de neutralizar peligros inminentes para la
comunidad.;
Que, a pesar del espíritu meramente cautelar de la medida, este Cuerpo ha tomado
conocimiento de reiteradas denuncias por parte de los vecinos de la zona, quienes señalan
que desde hace varias semanas se han iniciado obras de refacción y ampliación de gran
envergadura dentro del inmueble de la calle Beruti;
Que, llamativamente, en el frente de la propiedad no se aprecia a simple vista ningún cartel
de obra reglamentario que avale, identifique a los profesionales responsables, ni consigne
los permisos o expedientes de construcción correspondientes, lo cual constituye una
infracción flagrante a las normativéls constructivas que el propio Municipio exige con total
rigurosidad a cualquier ciudadano de San Isidro;
Que, asimismo, se constató mediante un relevamiento del Boletín Oficial que no se ha
publicado a la fecha ningún decreto de restitución de la posesión a sus titulares o terceros
autorizados, por lo que se puede inferir que el inmueble continúa bajo la esfera de
ocupación y custodia de la administl"ación municipal;
Que, frente a este escenario, si es la propia Municipalidad de San Isidro la que está
encarando y ejecutando dicha obra edilicia, se estarían vulnerando una serie de preceptos
legales, procedimentales y patrimoniales sumamente preocupantes;
Que, en primer término, se configwaría una manifiesta arbitrariedad y desigualdad ante la
ley: el Departamento Ejecutivo estélría eximiéndose a sí mismo de la obligación de contar
con planos aprobados, permisos de obra especificos y la firma de un profesional habilitado,
requisitos que le son impuestos de manera inexorable a todos los vecinos del partido bajo
apercibimiento de severas multas y clausuras;
Que, sumado a lo anterior, existe una imposibilidad técnico-jurídica insalvable ya que, de
acuerdo con el Código de Edificación vigente y las normativas registrales, resulta
improcedente la confección, tramitación y aprobación de planos de permiso de obra sobre
una propiedad de la cual no se es titular de dominio o no se posee un derecho real
2

..1'"'.., ,~
,
J{onorab{e Concejo 'De{iberante de San Isídro
4'1.debidamente acreditado, calidad que la propia Municipalidad reconoció formalmente que
pertenece a un particular en el decreto de ocupación;
Que, en segundo término, implicaría destinar y consolidar fondos públicos del erario
municipal en tareas de ampliación y mejora permanente sobre un bien inmueble de
dominio privado;
Que, asimismo, de las consultas y relevamientos normativos efectuados, no se ha detectado
la existencia de ningún convenio formal que ceda la custodia, uso o tenencia precaria de
dicho inmueble a una institución civil sin fines de lucro, como así tampoco la publicación de
decretos o resoluciones que otorgu,=n un subsidio público destinado a financiar estas tareas
de refacción y ampliación;
Que la legislación bonaerense determina taxativamente el destino de aquellos inmuebles
urbanos que queden permanentemente abandonados o cuyos dueños hubieran fallecido
sin dejar herederos. En consonancia con el artículo 236 inc. a) del Código Civil y Comercial
de la Nación y el Decreto-ley 7322/1967 establecen que los bienes vacantes pertenecen al
dominio privado del Estado Provincial. Por lo tanto, ante la presunción de un bien vacante,
la obligación legal del Municipio no es apropiarse del uso ni realizar obras de
infraestructura, sino formular la correspondiente denuncia ante la Fiscalía de Estado de la
Provincia de Buenos Aires para que5e inicie el proceso de vacancia y peticionar su tenencia
provisoria;
Que, por otra parte, si el Departamento Ejecutivo planea destinar esta propiedad para el
funcionamiento de alguna dependencia municipal, resulta urgente que aclare cuál sería
dicha repartición y cuál es la justifiC<lción técnica, económica y de oportunidad para realizar
inversiones de capital en un inmueble que ostenta una titularidad privada acreditada,
susceptible de ser restituido judicial o administrativamente en cualquier momento, o bien
reclamado formalmente por la Fiscalía de Estado provincial;
Que la falta de previsión legal en este accionar abre un interrogante patrimonial alarmante,
de concretarse una restitución futura o una toma de posesión por la provincia, ¿quién se va
a beneficiar con las mejoras e inversiones financiadas con el dinero de las tasas de los
3

J-(onora6{e Concejo Defí6erante de San Isídro
4~contribuyentes de San Isidro? El Municipio estaría enriqueciendo sin causa un patrimonio
ajeno sin mediar expropiación, donación ni convenio de uso regularizado;
Que es un deber ineludible de este Concejo Deliberante ejercer sus facultades de control
sobre los actos del Departamento Ejecutivo, velando por la transparencia en el uso de los
fondos públicos, el respeto absoluto a la legalidad vigente y el acceso a la información de
los vecinos.
Por lo expuesto, los concejales abajo firmantes, solicitamos el tratamiento y sanción del
siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
ARTíCULO 1°.- El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo que
informe en un plazo no mayor a quince (15) días sobre la situación actual del inmueble sito
en la calle Beruti N" 1093 de la localidad de Martinez (Circunscripción 3, Sección F,Manzana
389, Parcela 4), el cual fuera objeto de ocupación preventiva mediante el Decreto N"
1185/2025, respondiendo los siguientes puntos:
a) Indique los motivos det¡i1lados, el marco legal e instrumentos administrativos
complementarios por los cuales se iniciaron las obras de refacción y ampliación que
actualmente se ejecutan en dicho inmueble.
b) Precise si dichas obras son ejecutadas por administración municipal o mediante la
contratación de empresas terceras. En este último caso, adjunte copia de los
pliegos, ordenes de compras, contratos, partidas presupuestarias afectadas y
montos totales asignados a la obra.
c) Remita copia certificada de los planos de obra aprobados, el permiso de
construcción correspondient,e y la identificación de los profesionales matriculados
declarados como responsables de la dirección técnica de los trabajos.
4

I<c••
.- :
: ' ,
'- ~ .
, -
J-{onora6{e Concejo 'Dea6erante áe San Isíáro
4,Q
d) Justifique la ausencia dl?1cartel de obra reglamentario visible en el frente de la
propiedad, detallando si se ha eximido normativa mente al proyecto de dicho
requisito.
e) Detalle el costo econ?mico total que implica las obras que se están realizando en
el mencionado inmueble.
f) Informe si existe un proyecto ejecutivo formal para instalar una dependencia
municipal en dicho inmueble; de ser así, especifique qué secretaría, dirección o
agencia funcionará allí y cuáles fueron los criterios de oportunidad y conveniencia
evaluados.
g) Aclare los fundamentos jurídicos y patrimoniales que avalan la inversión de
fondos públicos en un bien de titularidad privada (Sra. Albertina Paula
Windischmann) y explique cuál es el plan de contingencia financiero o de recupero
de inversión en caso de que el inmueble sea reclamado por sus titulares o por la
Fiscalía de Estado de la Provincia de Buenos Aires bajo la figura de bien vacante.
h) Informe si se ha cursado alguna comunicación, notificación o consulta formal a la
Fiscalía de Estado de la Provincia de Buenos Aires respecto de la situación dominial y
de presunta vacancia de la propiedad tomada por el Decreto N" 1185/2025.
i) Informe si existe algún convenio, acuerdo de colaboración o acto administrativo,
vigente o en trámite, tendiente a ceder la custodia, uso, comodato o tenencia de la
propiedad a favor de alguna institución civil sin fines de lucro, ONG o entidad
comunitaria; en su caso, adjunte copia íntegra del mismo.
j) De darse el caso del punto i), aclare si se ha otorgado u homologado algún
subsidio, asignación específica o transferencia de capital para solventar, de forma
total o parcial, los materiales y la mano de obra de las refacciones edilicias
denunciadas por los vecinos.
ARTrCULO2°.- De forma.
Dr.W.U.rPérez
PRESIDENTE
lOQUE'Unl6nClvicaR,e(h

~10'N{:>:,A[;lI; COI~CEJO
r.>EU6ERN ;,,-; DE SAN ISIDRO
I~~~~ -~----"-
ti 11JUN2026 *1"10;;; 11.,:TIró. ., R.ECIBIDO

J-(onorab{e Concejo 1Je{íberante de San Isídro
SanIsidro, 10 dejunio de 2026.
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
Laparalización del servicio de transporte público automotor brindados por la línea comunal
Micro ómnibus General San Martín, que afectó a nuestro distrito durante casi dos meses, y
el reciente esquema operatívo de emergencia implementado por el Ministerio de
Transporte de la Provincia de Buenos Aires através de líneas dejurisdicción provincial y;
CONSIDERANDO:
Que la interrupción total del servicio público de pasajeros brindado por la Línea Comunal
707 dejó a miles de vecinos de San Isidro en una situación de absoluto aislamiento y
vulnerabilidad en su movilidad cotidiana durante casi dos meses, afectando el acceso a
centros de salud, establecimientos educativos y puestos de trabajo configurado un
escenario de excepcional gravedad institucional, social y operativa;
Que, ante la falta de respuestas operativas por parte de la administración municipal, el
Ministerio de Transporte de la Provincia de Buenos Aires debió convocar a una "Mesa de
Trabajo" conjunta con el sector gr'2mial (Unión Tranviarios Automotor - UTA) Y diversas
empresas prestatarias para diseñar un plan de contingencia de urgencia;
Que, como resultado de dicha Mesa de Trabajo, el pasado 4 de junio de 2026 seformalizó
la firma de cuatro (4) Actas Acuerdo de "Cobertura Inmediata de Servicio Público de
Autotransporte de Pasajeros" con las firmas Compañía Noroeste S.A. (Línea 343),
Transportes Automotores La Plata S.A. - TALP (Línea 338), Micro Ómnibus Tigre S.A. -
MOTSA(Línea 228) y LaPrimera de lv1artínezSA (Línea314);
Que del análisis pormenorizado de las citadas actas se desprende que las autorizaciones
otorgadas a las prestatarias provinciales son de carácter esencialmente precario y por un
plazo perentorio de noventa (90) días corridos (prorrogables por única vez por igual
término), lo que evidencia que nos encontramos ante una solución meramente paliativa y
1

J-{onorafJ{e Concejo 1Jefí6erante áe San Isíáro
50
transitoria de la órbita provincial, restando aún una definición de fondo sobre el sistema de
. transporte comunal;
Que los convenios establecen modificaciones de recorridos, desdoblamientos de trazas
troncales y prolongaciones de itinerarios provinciales (bajo el marco regulatorio de los
articulos 24 y 29 del Decreto Ley W 16.378/57), orientados no solo a mitigar el déficit de
conectividad sino también a garantizar la absorción de personal de la ex línea comunal;
Que, de manera alarmante, en los considerandos, el articulado y las firmas de la totalidad
de los proyectos de actas del Expediente W EX-2026-17545394-GDEBA-DSTECMTRAGP se
constata la absoluta ausencia y falte de intervención de las autoridades de la Municipalidad
de San Isidro, denotando una preocupante omisión de funciones en una problemática que
atañe directamente a la calidad de vida de sus administrados;
Que, si bien la puesta en marcha de los nuevos recorridos provinciales (como las líneas 228,
314,338 y 343) mitiga parcialmente la crisis de movilidad, estos paliativos no llegan a cubrir
el 50% de las trazas y frecuencies históricas perdidas tras la paralización de la línea
comunal, persistiendo zonas del partido con serios déficits de conectividad urbana;
Que es un derecho de los vecinos de San Isidro, y una obligación de este cuerpo
deliberativo, conocer con exactitud qué medidas de defensa, negociación o contingencia
adoptó la administración municipal ante las autoridades provinciales y las empresas para
proteger el interés público local durante los meses de parálisis del servicio;
Por lo expuesto, los concejales abeljo firmantes, solicitamos el tratamiento y sanción del
siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
2

J-(onorab{e Concejo 'Defíberante de San Isídro
50
ARTíCULO 1°._ El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo que
informe en un plazo no mayor a quince (15) dias sobre los siguientes puntos referidos a la
crisis del transporte público automotor en el distrito:
a) Cuálfue la intervención rE!al,técnica y política que tuvo el Municipio de SanIsidro
en las mesas de negociación orientadas a paliar la parálisis del servicio y procurar el
restablecimiento de laconectividad en losdiferentes barrios afectados.
b) Si existieron gestiones formales, propuestas de contingencia o intimaciones
cursadas por el Municipio de San Isidro hacia el Ministerio de Transporte de la
Provincia de Buenos Aires con anterioridad a la firma de las actas de cobertura
inmediata del 4 de junio de 2026. En caso afirmativo, remita copia de los
expedientes correspondientE's.
c) Explique los motivos por los cuales el Municipio de San Isidro no figura como
parte firmante, veedora <) colaboradora en los convenios de emergencia
instrumentados bajo el Expediente Provincial EX-2026-17545394-GDEBA-
DSTECMTRAGP.
d) Atento a que las autorizaciones otorgadas por la Provincia de Buenos Aires a las
empresas Compañía Noroeste S.A.,TAlP S.A., MOTSAy la Primera de Martínez S.A.
poseen un plazo de caducidad precario de noventa (90) días, informe cuál esel plan
estratégico y sustentable que diseñará este Municipio para garantizar la
conectividad definitiva una vezvencidos dichos plazos de emergencía.
e) Explique qué medidas de contingencia seimplementarán desde la administración
local para dar respuesta a la, demandas de los barríos que han quedado excluidos
de los nuevos recorridos diseñados por la Provincia, los cuales dejan síncobertura a
más de la mitad de lastrazas que históricamente realizaba el transporte comunal.
ARTíCULO2°._Deforma.-
Dr.Waller"'rez
PRESIDENTE
BLOQUEUntanClvicaRadin.'
1I010Il1lECOICliODlllllllmo,1••• ,,,:"

" "."
IiONORABlE CONCEJO
DEl..IBE"'te.' ~T. ClE.SAN ISIDRO
-
* 11JUN2026
*H:Jl"1L.... .11.:'1c,..................RECU91DO

J{onoraf3{e Concejo 1Jefíberante de San ]sídro
SanIsidro, 10 dejunio de 2026.
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
El expediente N" 158/2026, caratulado como "Evaluación de Impacto Ambiental"
correspondiente al inmueble sito en la calle General Alvear N° 1495 de la localidad de
Martinez (Nomenclatura Catastral: Circo111,Secc.B,Fracc.11,ParcolA); y
CONSIDERANDO:
Que latramitación del mencionado expediente hagenerado una profunda preocupación en
la comunidad, motivada en la afEctación directa y la potencial ruptura morfológica del
tejido urbano consolidado en el sector de lasBarrancas de Martínez;
Que dicha zona se caracteriza tradicionalmente por ser de carácter abierto, de baja
densidad y por albergar grandes masas arboladas que configuran la identidad paisajística y
ambiental protegida de lacosta de nuestro distrito;
Que el artículo 1.2.1.1 del Código de Planeamiento Urbano (COU), relativo a
"URBANIZACIONES ESPECIALES",Establece taxativamente que "Toda fracción de tierra
ubicada en cualquier zona del Partido, cuya superficie sea igualo mayor a 1 Hectárea, o
tenga las características de manzana conformada, podrá ser considerada coma una
Urbanización Especial...";
Que el uso del término "podrá" denota una facultad netamente discrecional del
Departamento Ejecutivo, lo que implicaría que las autoridades municipales no se
encontrarían obligadas a dar curso o aceptar las propuestas presentadas por los
desarrolladores privados siestas colisionaran con el interés público;
Que, asimismo, se observa que el Departamento Ejecutivo habría consentido la aplicación
de premios urbanísticos mediante el Artículo 1.2.4.1 inc. por lasupuesta cesión "voluntaria"
de superficie, sumando aello un incremento del 10%amparado en el Art. 1.1.2.6 del COU;
1

J{onorafj{e Concejo 1Jefíberante de San Isídro
5A
Que la acumulación de estos beneficios normativos derivaría en un aumento neto de la
superficie construible que, prima facie, podría desnaturalizar el propósito original de los
incentivos previstos en la norma, orientándolos aparentemente afavorecer un desarrollo
inmobiliario en detrimento del entorno;
Que resultaría llamativo que, frente alamagnitud del proyecto, presuntamente sehubiera
omitido la aplicación del articulo 1.2.1.19 del COU ("Protección Ambiental de Grandes
Predios"), el cual faculta a la autoridad municipal a dictaminar una reducción de hasta el
30% del FOS(Factor de Ocupación del Suelo) y del FOT(Factor de Ocupación Total) con el
objeto deconservar lascondiciones deabsorción del suelo, lamorfología de labarranca yel
paisaje;
Que esta llamativa preeminencia en laaplicación de criterios de máxima flexibilidad para el
otorgamiento de premios, en contraste con laaparente renuencia aaplicar lasherramientas
de restricción ambiental y morfológica vigentes, podría configurar un trato dispar o una
interpretación excesivamente laxa de la normativa en favor de los intereses del
desarrollador;
Que se puede percibir una manifiesta contradicción entre el discurso oficial de protección
de las Barrancas y las acciones administrativas que, en la práctica, viabilizan un
megaproyecto inmobiliario de un impacto potencialmente irreversible sobre el patrimonio
natural del municipio;
Que los vecinos observamos con sospecha cómo el Intendente, habiendo propuesto
públicamente desde el año 2024 la preservación de la barranca, hecho que se pudo
plasmar formalmente en mayo de 2025 mediante una modificación al Código de
Planeamiento Urbano, parecería con'/alidar ahora este megaproyecto inmobiliario;
Que pretender ampararse en una supuesta "anterioridad temporal a la aprobación de las
reformas alcódigo" del proyecto como excusaparasuviabilización resultaría un argumento
débil, fácilmente rebatible y que parecería subestimar la capacidad de análisis de la
ciudadanía, toda vez que el Ejecutivo ha tenido y tiene las herramientas legales y las
2

:J{onora6{e Concejo 'Deú6erante de San Isídro
facultades discrecionales suficientes para desestimar de hecho la presentación, sin
consecuencias legales para con el municipio y no lo ha hecho;
Que el propio Código de Ordenamiento Urbano encuadra estos predios dentro de la
categoría de "Tratamiento Especial", reservando al Departamento Ejecutivo la potestad de
aprobar o rechazar las propuesta,; conforme a criterios urbanísticos, ambientales y de
interés público, por lo que el destino del expediente depende exclusivamente de la decisión
política que adopte el Intendente a partir del dictamen técnico;
Que, habiendo ingresado este expediente en el año 2026, precisamente cuando comenzaba
a debatirse una nueva propuesta orientada a profundizar aún más los estándares de
protección e intangibilidad de las barracas, y teniendo presente que entre 2024 y 2026 no
existió un cambio de paradigma que justificara apartarse de los principios de preservación
promovidos por el propio Municipio; por el contrario, las iniciativas impulsadas durante ese
período reflejan una continuidad y profundización de los criterios proteccionistas;
Que pretender justificar la viabilidad de la obra por su fecha de ingreso no solo
desconocería el alcance de las facultades regulatorias del Ejecutivo, sino que obligaría a la
ciudadanía a preguntarse, con legítimo derecho, qué extrañas razones justificarían que los
principios rectores invocados por el Municipio para proteger la barranca resulten aplicables
antes y después de este expediente, pero soslayados precisamente al momento de
resolverlo;
Que esta llamativa preeminencia en la aplicación de criterios de máxima flexibilidad y
otorgamiento de premios para el desarrollador, en contraste con la aparente renuencia a
aplicar las restricciones ambientales vigentes, podría alimentar la sospecha pública de una
presunta connivencia o un trato preferencial rayano en la ilegalidad, en desmedro de la
calidad de vída de los vecinos;
Que es un deber imperativo de este Cuerpo Deliberativo fiscalizar el uso de las facultades
discrecionales del Departamento Ejecutivo para garantizar que las mismas se ejerzan en
favor del bien común y la sustelltabilidad urbana, alejando cualquier sospecha de
arbítrariedad, connivencia o desvío d,=poder;
3

J-{onorabfe Concejo Vefíberante áe San Isíáro
51
Que, asimismo, resulta importante advertir sobre la habitual dilación, demora o falta total
de respuestas en laque incurre el Departamento Ejecutivo para responder alospedidos de
informes emanados de este Cuerpo, locual menoscaba lafunción de control de este Poder
legislativo;
Que, en virtud de loanteriormente expresado, ydado que losplazos para que losvecinos y
lasorganizaciones de lasociedad civil presenten suoposición orealicen observaciones en el
marco del proceso de Evaluación de Impacto Ambiental revisten un carácter perentorio,
cualquier demora en el suministro de información pública configuraría una situación de
indefensión yuna potencial vulneración del derecho alaparticipación ciudadana;
Que, ante el riesgo de que los plazos legales venzan sin que este Cuerpo ni la comunidad
cuenten con lasprecisiones técnica~;solicitadas, deviene indispensable y prudente requerir
la suspensión provisoria de todos los términos administrativos y legales vinculados al
mencionado expediente, hasta tanto se reciba la contestación íntegra del presente
requerimiento;
Por lo expuesto, los concejales abajo firmantes, solicitamos el tratamiento y sanción del
siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
ARTíCULO1°._ El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo que
informe sobre lossiguientes puntos relacionados con elExpediente W 158/2026:
a) los fundamentos técnicos, ambientales y urbanísticos por los cuales se decidió
dar curso a la solicitud que dio origen al mencionado expediente, detallando qué
análisis de oportunidad, mérito yconveniencia justificaron viabilizar lapropuesta en
una zona de alta sensibilidad patrimonial.
4

:J-(onoraG{e Concejo 'DeilGerante de San Isídro
51
b) Los motivos por los cuales se habría optado por aplicar de manera favorable los
criterios discrecionales del artículo 1.2.1.1 ("Urbanizaciones Especiales"), del
artículo 1.2.4.1 (premios por cesión de superficie) y del artículo 1.1.2.6 del COU,
explicitando cómo se compatibilizan dichos incrementos de constructibilidad con la
preservación del sector de las Barrancas de Martínez.
c) Lasrazones técnico-jurídicas por las cuales se habría desestimado o no se habría
dado tratamiento a la aplicación de las restricciones previstas en el artículo 1.2.1.19
del COU ("Protección Ambiental de Grandes Predios"), que faculta a reducir hasta un
30% el FOSy el FOTen resgLardo del suelo y el paisaje.
d) Los argumentos legales y doctrinarios que justificarían la eventual aplicación del
criterio de "anterioridad temporal" del proyecto frente a las reformas
proteccionistas de mayo de 2025 y los debates del corriente año 2026, detallando
por qué se habrían omitido las facultades de rechazo que posee el Ejecutivo para
predios de "Tratamiento Especial".
e) Copia íntegra de los informes técnicos, dictámenes jurídicos, solicitudes de
información y toda otra documentación que consten en los instrumentos
administrativos correspondientes.
ARTíCULO2"._Solicitase al Departamento Ejecutivo que, en virtud de los plazos perentorios
que rigen el proceso de Evaluación de Impacto Ambiental y atendiendo a la necesidad de
garantizar el acceso a la información de manera oportuna, se sirva disponer la inmediata
suspensión de todos los plazos legales y administrativos en curso dentro del Expediente N"
158/2026, hasta tanto este Cuerpo Deliberativo reciba de forma completa y satisfactoria la
contestación requerida en el Artículo 1" de la presente Comunicación.
ARTíCULO3"._Deforma.-
'¡:\ndaG;;¡on,R~t~NTE
BlOOUEAc ~YUla.'Sn'.ldI'ti Oltrnto
IIll00Allf OlellOOElJIfUlr¡ f "IISIIIO

>,
t •• ". ,,¡~; •
.'," _\,~
HONORABLE CONCEJO
1)2LJBE"""'~TE DiESAN IS!DRO
)~ 11JUN2026 *

.J{onorab{e COí'lcejo'Defíberante áe San Isíáro
621 SanIsidro, 10dejunio de 2026.
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
Los reiterados reclamos efectuado~; por nuestros vecinos respecto al deficiente estado de
las instalaciones y el funcionamiento de los natatorios cubiertos municipales ubicados en
losCampos de Deportes N" 1,2Y4y;
CONSIDERANDO:
Que los natatorios públicos cumplen una función social, sanitaria y deportiva fundamental
para nuestra comunidad, siendo utilizados diariamente por vecinos de todas las edades,
desde niños en etapa de desarrollo hasta adultos mayores;
Que, de manera alarmante, se están registrando numerosas deficiencias edilicias y
operativas en dichos natatorios, entre las que se destacan la persistente falta de agua
caliente en los vestuarios y la severa deficiencia en la calefacción dentro del recinto de las
piletas;
Que resulta especialmente preocupante la baja temperatura del agua en los mencionados
natatorios, circunstancia que en má~;de una ocasión habrla obligado a la suspensión total
de lasactividades programadas, perjudicando de manera directa alosvecinos;
Que, desde el inicio de la actual gesijón, se observa un marcado déficit en los tiempos de
funcionamiento y en la regularidad delas piletas cubiertas, registrándose desde el año 2024
continuas dilaciones, de hasta meses, en laapertura de latemporada invernal;
Que estas demoras recurrentes obedecerian a presuntas negligencias administrativas en los
tiempos de tramitación de los expedientes de contratación necesarios para la colocación de
loscerramientos térmicos yelmantenimiento integral de lascalderas;
1

J-{onora{j{e Concejo 'Deú{jerante áe San IsÍl£ro
Que, asimismo, sehan denunciado en este recinto procesos de contratación yadjudicación
que, prima Jacie, distarían de los estándares deseables de transparencia y eficacia
administrativa que deben regir lagestión de los recursos públicos los cuales nunca fueron
contestados;
Que resulta contradictorio einadmisible que, apesar de haberse destinado ingentes sumas
de dinero del erario público con lajustificación de optimizar y mejorar el servicio para los
vecinos, la realidad fáctica demuestre un franco retroceso en las condiciones de
habitabilidad yseguridad higiénico-sanitaria de nuestros natatorios cubiertos;
Que esdeber ineludible de este Cuerpo Deliberativo solicitar lasexplicaciones pertinentes
al Departamento Ejecutivo para garantizar que la inversión de los contribuyentes se
traduzca de manera efectiva en unservicio público óptimo, transparente yseguro;
Por lo expuesto, los concejales abajo firmantes, solicitamos el tratamiento y sanción del
siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
ARTíCULO1°._ El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo que
informe sobre los siguientes puntos relacionados con el estado y funcionamiento de los
natatorios de losCampos de Deporte:; N°1,2y4:
a) Estado actual de funcionamiento de las calderas, sistemas de climatización del
agua ycalefacción de losambientes de losnatatorios de losCampos de Deportes N°
1,2 Y4,detallando siseencuentran operando asumáxima capacidad.
b) Motivos técnicos y administrativos por los cuales se habrían producido
interrupciones en elservicio de agua caliente envestuarios y bajastemperaturas en
el agua de las piletas durante el corriente año, especificando lasfechas en que se
suspendieron actividades por estascausas.
2

J-(onorab[e Concejo 'Defíberante áe San Isíáro
c) listado detallado de las contrataciones, licitaciones y/o contrataciones directas
efectuadas desde el año 2024 hasta la fecha para el mantenimiento, reparación,
climatización y colocación de cerramientos de los tres natatorios mencionados,
indicando montos adjudicados, empresas proveedoras y plazos de ejecución.
d) Razones por las cuales se habrían registrado dilaciones en las aperturas de las
temporadas invernales desde el año 2024, detallando el cronograma de
planificación administrativo previsto para los cerramientos anuales.
e) Plan de contingencia u obras complementarias proyectadas de manera inmediata
para subsanar los reclamos vecinales y garantizar la continuidad de las actividades
deportivas sin interrupciones.
. WaltarPérez
PRESIDENTE
BLOQUEUnlOnC!vicaR¡;:;~:::'
HOIOWl£COICUOOEtlIEi.I.~H~~Ü~, ;;"i¡
DfI.~ b roeH
I:ONCAL_ ¥••••••••1IIlro••D111101t
:uCIlCUlIIlllWl11DE111Il111O
Lic.Mari¡nanda 10;:1RESIDENTE
BlOOIJ£A ftYecl1l,1Su Isl ••D1.!nlO
MlIIiIIIB moOlll¡¡'!N1!EIlIISID!O
ARTíCULO2•.- De forma.-
3

.~., 1
HONORABLE CONCEJO
DEUBER!" "T' ;.,~ Sf~ ISIDRO
---'"" .
* 11JUN2026 1:f
Hora.............1.1..:.':1..t ............RECIBIDO

J{onora6[eConcejorDeú6erantedeSanIsidro
CB{oquePuerza(Patria
c.-':1•.•..)~ San Isidro, lOdejunio de 2026
VISTO:
Que el día 10 de junio de 2025, se condenó y proscribió ala ex Presidenta de la Nación, Dra.
Ciistina Fernández de Kirchner, en el marco de la denominaua Causa Vialidad; y que el 17de
junio de 2025 comenzó el cumplimiento efectivo de dicha pena bajo la modalidad de arresto
domiciliario; y
Que al cumplirse un año de aquellos hechos, resulta necesario que este Cuerpo deliberativo se
expida sobre su significación histórica, política e institucional para la República Argentina, y;
CONSIDERANDO:
Que Cristina Fernández de Kirchner es la primera Presidenta electa democráticamente en la
historia argentina y la primera ex mandataria de nuestra patria en ser sometida auna condena
penal con carácter firme;
Que amplios sectores de la ciudadanía, de la comunidad académica, de organismos de
derechos humanos nacionales e internacionales, y de gobiernos y personalidades de todo el
mundo han expresado su preocupación por el proceso judicial seguido contra la ex Presidenta,
señalando la existencia de irregularidades, de persecución política y de utilización del aparato
judicial como herramienta de disciplinamiento de la oposición, fenómeno conocido como
lawfare;
Que la proscripción política derivada de la inhabilitación perpetua priva al pueblo argentino
del derecho a votar y ser votado con plena libertad, cercenando la soberanía popular que
constituye el fundamento mismo del sistema democrático republicano consagrado en nuestra
Constitución Nacional;
Que el contexto en que se produjo la condena firme -días después de que la ex Presidenta
expresara públicamente su intención de ser candidata en las elecciones legislativas de
septiembre de 2025- genera fundada~; sospechas sobre la funcionalidad política del fallo y
su impacto sobre las libertades democráticas;
Que el PERONISMO, del cual esta bloque forma parte, reconoce en Cristina Femández de
Kirchner a una de las figuras más relevantes de la historia política argentina reciente, cuya
gestión de gobierno dejó como legado la ampliación de derechos, el crecimiento económico
con inclusión social y la defensa de la soberanía nacional;

J{onora6(eConcejoCDefi6eranteáeSanIsiáro
CB[oquePuerzaPatria
'53Que la democracia exige no sólo el respeto formal de los procedimientos Sillatambiénla
garantía sustancial de los derechos políticos de todos los ciudadanos y ciudadanas,
incluyendo el derecho a la defensa, a la igualdad ante la ley yana ser perseguido/a por
razonesdeconvicciónpolíticaoideológica;
Que este Honorable Cuerpo tiene la responsabilidadmoral e institucional de pronunciarse
antehechosqueafectan demaneradirectalavidademocráticadelaNaciónyqueimpactan
enelconjuntodelaciudadaníadelpartidodeSanIsidro;
Que corresponde expresar la solidaridad de este cuerpo con la ex Presidenta y con todos
aquellosyaquellasquevenensusituaciónunataquealconjuntodelcampopopular;
Por todo lo expuesto, el Bloque de Concejales de Fuerza Patria solicita el tratamiento y
sancióndelsiguienteproyectode;
RESOLUCIÓN
Artículo1°:
El Honorable Concejo Deliberante del Partido de San Isidro declara su profunda
preocupaciónyrechazo anteelprocesodepersecuciónjudicialyproscripciónpolíticaque,a
juicio de este Cuerpo, ha sido instrumentado contra la ex Presidenta de la Nación Dra.
Cristina Femández de Kirchner,yexpresasumásfirmesolidaridadconsupersonayconel
movimientopopularqueellarepresenta.
Artículo2°:
Este Cuerpo deliberativo repudia el fenómeno del lawfare como práctica sistemática de
utilizacióndel Poder Judicial para perseguir,inhabilitarydisciplinaradirigentesypartidos
políticosdeextracciónpopular,enviola,cióndelosprincipiosmáselementalesdelEstadode
Derechoydelaindependenciajudicial.
Artículo3°:
Declárese la adhesión de este Honorable Concejo Deliberante a todas las manifestaciones
populares, actos y pronunciamientos que a lo largodelpaísexigen laplenavigenciadelos
derechos políticos de Cristina Fernándlezde Kirchl1ery de todos y todas las ciudadanas
argentinas.
Artículo4°:
Exhórtasea los Poderes Ejecutivo y LegislativodelaNaciónagarantizarlaplenavigencia

J{onora6{eConcejo(DeCi6eranteáeSanIsiáro
c.B{oque'FuerzaPatria
del orden constitucional, los derechos Ci\~OlítiCOS de todos los ciudadanos, y a tomar
las medidas necesarias para asegurar una Justicia independiente, imparcial y al servicio del
pueblo.
Artículo 5°:
De forma.
I

HONORABLE CONCEJO
DELlBERP' -"E ilf SAN ISIDRO.
* 1 1 JUN2026
*~R"E-¿r~li"ó-
'\
•

Ciudad de San Isidro, ll de junio de 2026
HonorableConcejoDeliberantedeSanIsidro
BloqueFuerzaPatria
&:,'/.
,-,'~
ALHONORABLECONCEJODELIBERANTEDESANISIDRO
VISTO:La Ley Nacional W24.449, la Ley Provincial W13.927 y el Decreto Ley W
6769/1958 y;
CONSIDERANDO:
Que la Ley Nacional de Tránsito N.o 24.449 y su Decreto Reglamentario
N.o779/1995 establecen la prioridad del peatón y la obligación del Estado de promover
la seguridad vial;
Que la Ley Provincial N.O13.927 de la Provincia de Buenos Aires,
y su Decreto Reglamentari~ N.o 532/2009, facultan a los municipios a implementar
politicas locales de prevención y educación vial; .
Que la creación de Corredores Escolares Seguros constituye una
herramienta de articulación entre cOITlUnidadeducativa, fuerzas de seguridad, tránsito y
comercios locales, fortaleciendo la prevención y el cuidado de los niños;
Que la participación ciudadana y la cooperación interinstitucional
son pilares para consolidar entornos urbanos seguros y accesibles;
Que es menester optimizar y adecuar dinámicamente los recorridos
de patrullaje y prevención comunitaria en las cuadriculas críticas del partido;

HonorableConcejoDeliberantedeSanIsidro
BloqueFuerzaPatriae-J.,) 1-\
Que una prioridad debe radicar en sincronizar la vigilancia con los
horarios de ingreso y egreso escolar de'todos los niveles, incluyendo de forma rigurosa
Jostumos nocturnos;
Que lapresente cuenta con un anexo, en elque obran: a)una modificación
dinámica de las rutas de los móviles comunitarios públicos para garantizar coincidencia
exacta con los horarios de entrada y salida de los establecimientos educativos; b) Una
implementación y refuerzo de puesto¡: de prevención fijos en puntos neurálgicos, con
especial atención en el Palacio Municipal y zonas de alta concentración comercial/civil
(ej. Centenario, Santa Fe); c) Un Establecimiento de corredores seguros integrados que
interconecten las escuelas con las paradas de transporte público, estaciones de tren y
plazas principales de cada localidad y; d)Una ampliación de lospatrullajes preventivos
al horario escolar nocturno, resguardando la integridad de la comunidad educativa
técnica, de adultos yuniversitaria
En nmción deloprecedentemente expuesto, lasconcejalas ylosconcejales
abajo firmantes, solicitan eltratamiento ysanción del siguiente:
PROYECífO DE ORDENANZA
Artículo1°_:Créase elPrograma Corredores Escolares, quetiene como objeto contribuir
a la seguridad física de los alumnof' en las inmediaciones de las escuelas, así como
también en las avenidas ycalles de acceso alas mismas.

Honorable Concejo Deliberante de SanIsidro
Bloque Fuerza Patria
~~
Artículo 2°_:A los efectos de la presente Ordenanza se denomina Corredor Escolar al
camino vigilado por la comunidad, apartir de laparticipación de vecinos, comerciantes,
padres ydocentes, con elobjetivo depromover laseguridad delos alumnos eneltrayecto
desde yhacia las escuelas.
Artículo 3°_:La aplicación de dicho programa serealizará en forma gradual, de acuerdo
con los recorridos que obran en el Anexo 1,mediante la coordinación entre los entes
institucionales que elDepart.omento Ejecutivo Municipal determine.
Artículo 4°_: La Secretaria de Seguridad gestionará la señalización, demarcación y
folletería necesarias junto a larealización decampañas de difusión.
Artículo 5°_: El Departamento Ejecutivo Municipal, a través de la Secretaria de
Seguridad, demarcará mediante señales en los postes de alumbrado público, cordón
cuneta, letreros indicativos y obleas de comerciantes y vecinos amigos, los recorridos a
realizar.
Artículo 6°_:El Departamento Ejecutivo Municipal, a través del área que corresponda,
proveerá folleteria de difusión. La misma contendrá el mapa con la demarcación del
Corredor Escolar, los teléfonos de emergencia policial de la zona, de los Bomberos
Voluntarios, yuna línea de emergencia delaSecretaria de Seguridad.
Artículo 7°_:ElDepartamento Ejecutivo Municipal debe asegurar lapresencia de,por lo
menos, 2 (dos) agentes de prevención en los recorridos delimitados como Corredores
Escolares, durante los horarios de entrada y salida de los alumnos de las escuelas. Los
mismos pueden transitar a pie o motorizados, en cada ocasión, según el Departamento
Ejecutivo Municipal determine.

HonorableConcejoDeliberantedeSanIsidro
BloqueF.4uerzaPatria¡;-
'-)
Artículo 8°_: A los efectos de la presente Ordenanza se denominan Comercios Amigos a
los establecimientos que adhieran a la iniciativa. Los comerciantes adheridos deben
colocar en sus locales, de fúrma visible, la señal de identificación de los corredores
escolares, que les debe ser suministmda por la autoridad de aplicación, a fin de dar a
conocer su pertenencia y participaciórJ en el programa, de manera tal que los alumnos
puedan solicitar ayuda en caso de peligro real o potencial.
Artículo 9°. A los efectos de la presente Ordenanza se denominan Vecinos Amigos a
aquellas personas que tengan su domicilio en las inmediaciones de las escuelas y
participen del programa, quienes dehen proceder de manera análoga a los Comercios
Amigos y contar con las ide¡)tificaciones mencionadas en las fachadas de sus domicilios
particulares.
Artículo 10°_: Tanto las autoridades educativas, como los vecmos o comerciantes
comprometidos con dichos Corredores, podrán infonnar directamente a la Secretaría de
Seguridad, a través de un teléfono habilitado para tales fines, las situaciones de
emergencia que se produzcan, así como el incumplimiento o mal funcionamiento del
Corredor.
Artículo 11°_: El Departamento Ejecutivo Municipal elaborará gráficas plegables u
obleas que sirvan de identificativo de los comercios yvecinos amigos.
Artículo 12°_El Departamento Ejecutivo Municipal realizará la difusión del programa a
través de los medios que estipule para determinados fines, como así también promoverá
la concientización de alumnos, cuerpos directivos de instituciones escolares,

Honorable Concejo Deliberante de SanIsidro
Bloque Fuerza Patria
~Jhpadres, comerciantes y vecinos sobre elpresente programa afindeque estén debidamente
informados sobre elfuncionamiento de este.
Artículo 13°_ Las autoridades policiales elevarán un informe trimestral sobre la
implementación del programa, el que será enviado conjuntamente a los departamentos
Ejecutivo y Deliberativo.
Articulo 14°_La Secretaría de Seguridad de la Municipalidad de San Isidro será la
autoridad de aplicación de lapresente.
Artículo 15°_FacúItese al Departamento Ejecutivo Municipal a invertir la partida
presupuestaria correspondiente alosfines fijados en lapresente.
Artículo 16°-De f0TI11a.

J{onora6[eConcejo<Deú6erantedeSan Isidro
(jJ[oque'FuerzaPatria
San Isidro, II de junio de 2026
VISTO:
La trayectoria artística, cultural y social de Carlos Alberto Solari, músico, letrista y artista
plástico argentino, cuya obra ha marcado de manera indeleble la identidad cultural del pueblo
argentino;
CONSIDERANDO:
Que Carlos Alberto Solar! nació el 17de enero de 1949en la ciudad de Paraná, Provincia de
Entre Ríos, y fallecido el 5 de junio de 2025, dejando tras de sí una obra colosal que
constituye parte ineludible del patrimonio cultural de nuestro pueblo;
Que como fundador y figura 'central de la banda Los Redonditos de Ricota -activa entre
1976 y 2001-, Carlos "El Indio" So]¡,ri forjó un lenguaje artístico único que conjugó el
rock, la poesía, la crítica social y la estética contracultural en un momento histórico de suma
trascendencia para nuestro país;
Que su obra trasciende el género musical para constituir un fenómeno cultural de masas que
convocó y sigue convocando a millone~:de personas a lo largo de todo el territorio nacional,
siendo reconocido como uno de los artÍ1:tasmás influyentes de la historia del rock argentino;
Que las letras de su autoría constituyen documentos poéticos de profundo valor literario y
social, con referencias a la memoria, la resistencia, la injusticia, el amor y la identidad
colectiva, consolidando un vínculo único con los sectores populares de la sociedad
argentina;
Que su arte, fue refugio de muchas generaciones, fue el refugio de los sectores más
vulnerables, donde sentían que alguien losescuchaba.
Que, ele Indio no fue solo un música, fue y es la voz de los que no tienen voz.
Que su obra plástica -expresada en pinturas, collages y diseños gráficos- forma parte
también del patrimonio cultural popul<Lr,habiendo acompañado estéticamente la producción
discográfica y escénica de toda su carrera;
Que el vínculo entre El Indio Solar! )' el partido de San Isidro forma parte de la memoria
cultural viva de nuestra comunidad, siendo ampliamente reconocido y valorado por vecinas
y vecinos de distintas generaciones;

J{onora6feConcejo(De{i6eranteáeSan Isiáro
CJ3{oque'FuerzaPatria
Que los murales comunitarios constituye:~ forma de arte público que democratiza la
cultura, embellece los espacios. compartidos yrefuerza el sentido de pertenencia e identidad
territorial, promoviendo la participación c;ludadanayeltrabajo colectivo entre artistas locales
ylacomunidad;
Que el Honorable Concejo Deliberante del Partido de San Isidro tiene entre sus
responsabilidades promover, proteger y difundir la cultura local en todas sus expresiones, en
consonancia con los principios constitucionales que reconocen elacceso alacultura como un
derecho fundamental;
Que por todo lo expuesto, resulta procedente y oportuno reconocer la figura de Carlos
Alberto Solari como Personalidad Destacada de la Cultura del Partido de San Isidro y
promover larealización de un mural comunitario que honre sulegado artístico ypopular;
El Bloque de Concejales de Fuerza Patria solicita el tratamiento y sanción del siguiente
proyecto de;
COMUNICACIÓN
ARTÍCULO1°,- Declárase Personalidad Destacada delaCultura del Partido de San Isidro al
Sr. CARLOS ALBERTO SOLARI, conocido artística ypopularmente como "ElIndio Solari"
(17 de enero de 1949 -5dejunio de 2025), enreconocimiento asuinvaluable eimperecedero
aporte alacultura, lamúsica yelarte popular argentino.
ARTÍCULO2°._ Instrúyase ai Departamento Ejecutivo Municipal a gestionar, en un plazo
no mayor a ciento ochenta (180) día~:corridos desde la promulgación de la presente
Ordenanza, la realización de un mural de carácter comunitario en homenaje aCarlos Alberto
Solari en un espacio público del partido de San Isidro, a determinar de acuerdo con criterios
devisibilidad, accesibilidad yrepresentalividad territorial.
ARTÍCULO 3°.- El mural referido en el artículo precedente deberá ser realizado con
participación activa de la comunidad, artistas locales, organizaciones culturales del partido y
agrupaciones de vecinas y vecinos que así lo soliciten, garantizando un proceso de creación
colectiva, federal ydemocrático.
ARTÍCULO4°._El Departamento Ejecutivo Municipal arbitrará los medios necesarios para
la convocatoria pública de artistas y la elaboración participativa del diseño del mural,
debiendo contemplar instancias de consulta con la comunidad yrespetar elespíritu estético y
cultural de laobra del artista homenajeado.
ARTÍCULO5°._Los gastos que demande el cumplimiento de la presente Ordenanza serán
imputados a la partida presupuestaria correspondiente al área de Cultura del Municipio de

J{onora6[eConcejo(])efi6eranteáeSan Isiáro
(]3[oque~55rzaPatria
San Isidro, pudiendo el Ejecutivo gestionar aportes de organismos provinciales, nacionales, o
del ámbito cultural privado para complementar su financiamiento.
ARTÍCULO 6°: De forma
Ic. arco Ic
PRESIDENTE
OQUEFuerza,Patrí'"
l:GilORABlCONCEJOOWS£RAJilf~¿~;.J:;¡.'t.)

HONORABLE CONCEJO
, OEUaERl<"'Ti.' 02 SAN ISIDRO_.._-~,..~ ••.. ,
Í'l 11JUN2026tr
: ~t')f~."" "" -1L 5..P....•........
R.EC~í'BOIOO

38:}
J{onora6{eConcejo(])eú6erantedeSan Isidro
CB{oquePuerzaPatria
50 Ciudad de San Isidro, 11dejunio de2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SANISIDRO
VISTO:
El expediente municipal y las solicitudes presentadas por los vecinos
referentes al estado de conservación del arbolado público, la Ley Provincial de
Arbolado Público N° 12.276 de la Provincia de Buenos Aires, el Decreto
Reglamentario N° 2.386/03 Yla Ordenanza Municipal N° 8.351 de Protección del
Arbolado Urbano de San Isidro
CONSIDERANDO:
Que es facultad yobligación deesta Municipalidad velar por el mantenimiento
y lapreservación del arbolado público, procurando elequilibrio ecológico, la seguridad de las
personas yla integridad de los bienes públicos yprivados;
Que frente al ejemplar arbóreo ubicado en la via públicá en lacalle América N°
967, se ha constatado un crecimiento desmedido de su copa y un ramaje deficiente que
avanza peligrosamente sobre las lineas de cableado aéreo, bloquea la iluminación artificial
pública e interfiere con la visibilidad del tránsito peatonal y vehicular, representando un
riesgo potencial ante fenómenos meteorológicos severos.
Que los informes técnicos sugieren que laintervención adecuada consiste enun
raleo y poda de fOlmación y despeje, ajustada estrictamente a los lineamientos de la Ley N°
12.276 Ylas normativas botánicas 10ca.1es,con el fin de sanear el ejemplar, disminuir la

resistencia al viento y retirar las ramas que comprometen las infraestructuras adyacentes sin
afectar la supervivencia de la especie.
En función de lo anteriomlente expuesto, las concejalas y los concejales abajo
firmantes solicitan el tratamiento y sanción del presente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
ARTÍCULO 1°._ El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo
Municipal que, a través del área correspondiente, realice tareas de raleo, poda integral y
despeje del ejemplar arbóreo situado en la vía pública de la calle América N° 967 de la
ciudad de Beccar.
ARTÍCULO 2°._ De forma
n rance
• ALA
Fuerzaflatrf.
JOGElllEIAI11DE111"

l
1
1
¡
~LECONCEJO
DELlBER/""TE r'" '"'AN ISIDRO__ o
.
tI 11 JUN1016
*~\Jr<1"= ..1.1.;"7.~Q................
RIE. ;¡.;.~..~a BDO

San Isidro, 11dejunio de 2026
I
J{onora6feConcejo1)efi6eranteáeSan Isiáro
CB{oquePuerzaPatria
I.-<J),J+
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La Ley Próvincial N° 13.482 de Unificación de las Fuerzas de Seguridad y el
plan municipal de monitoreo y vigilancia integral; y,
CONSIDERANDO:
Que, de forma compkmentaria y en directa relación con el planeamiento
urbano de la zona, la intersección de las calles América y O'Higgins presenta condiciones de
vulnerabilidad debido al incremento del flujo vehicular y peatonal, sumado a zonas de
sombra proyectadas por el arbolado de la periferia, lo que requiere un refuerzo sustancial en
las medidas de prevención del delito.
Que la instalación de un dispositivo tecnológico de seguridad urbana
(Cámara de Seguridad / Domo de Alta Definición de la Red de Monitoreo Municipal) en la
vía pública, específicamente en la esquirla de América y O'Higgins, dotará al Centro de
Operaciones Municipal (COM) de una herramienta indispensable para la vigilancia en tiempo
real, la disuasión de ilícitos y la rápida respuesta ante emergencias de cualquier índole.
Que la ejecución de estas medidas coordinadas --:-elraleo técnico del
arbolado y la ampliación de la red de videovigilancia- optimizará sustancialmente la calidad
de vida, el ordenamiento público y el estándar de seguridad integral para los residentes del
cuadrante urbano afectado.

En funcié:l de lo anteriormente expuesto, las concejalas y los concejales
abajo fim1antes solicitan el tratamiento y sanción del presente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
ARTÍCULO 1°._ El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo Municipal que, a través del área correspondiente, realice la instalación de una
cámara de videovigilancia conectada al Centro de Operaciones Municipal, a ubicarse en la
intersección de las calles América y O'Higgins, ciudad de Beccar.
ARTÍCULO 2°._De fanna
o '"8 QUEfllllrzoPatrfe
lIOlOWUCtltUlllnUllllll111111••

HONORABLE CONCEJO
OElIElERA"""'"'):'.'SAN ISIDRO
I-----,-~
*.11JUN2026 *r~'E'¿~'~'iO'ó'

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DESAN I'~IDRO
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
San Isidro, 11de Junio de 2026.-
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
Lo dispuesto por los artículos 1, 5, 121 Y concordantes de la Constitución Nacional; los
articulos 190. 191 Yconcordantes de la Constitución de la Provincia de Buenos Aires; la Ley
Orgánica de las Municipalidades -Decreto Ley N° 6.769/58 Y modificatorias-; la Ley
Provincial N° 10.559 Y modificatorias, que regula el Régimen de Coparticipación de las
Municipalidades de la Provincia de Bueno', Aires; y
CONSIDERANDO:
Que la Ley Provincial N° 10.559 establece el régimen de distribución de recursos
coparticipables entre los municipios bonaerenses mediante la determinación anual del
denominado Coeficiente Único de Distribución (CUD);
Que el artículo 1°de dicha norma dispone que la distribución de los recursos municipales se
efectúa en función de distintas variabl,,,s, entre ellas población, capacidad tributaria,
superficie y parámetros vinculados a los servicios oficiales de salud;
Que asimismo el inciso b) del articulo 1" asigna un porcentaje especifico de distribución
entre aquellos municipios que posean establecimientos oficiales para la atención de la
salud, contemplando criterios vinculados a producción y complejidad sanitaria;
Que el articulo 6 bis de la Ley Provincial N° 10.559 Y modificatorias establece límites
respecto de la variación porcentual anual del Coeficiente Único de Distribución (CUD),
disponiendo que la merma para un municipio no podrá superar el cinco por ciento (5%)
respecto del coeficiente anterior y e,tableciendo topes diferenciales ante caidas
consecutivas;
Que conforme la información oficial publicada por la Provincia de Buenos Aires, el
coeficiente correspondiente al Municipio de'San Isidro registró la siguiente evolución:
• Año 2024: 1,97993;
• Año 2025: 1,88093;
• Año 2026: 1,78688.

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DESANISI~
Que dicha evolución refleja una disminución sostenida de la participación relativa del
Municipio dentro de la masa coparticipable provincial;
Que la reducción del coeficiente impacta directamente sobre los recursos corrientes
percibidos por el Municipio y, en consecuencia, sobre la capacidad financiera destinada al
sostenimiento de servicios públicos, infraestructura urbana, sistema de salud municipal y
demás politicas públicas locales;
Que resulta necesario conocer con preclslon cuáles fueron las variables técnicas y
metodológicas que incidieron en la disminución registrada, asi como también determinar si
existieron modificaciones en los criterios provinciales de cálculo odistribución;
Que asimismo corresponde conocer las acciones y gestiones impulsadas por el
Departamento Ejecutivo ante los organismoS provinciales competentes frente a la reducción
del coeficiente municipal;
Que este Honorable Concejo Deliberante, en ejercIcIo de sus facultades de control y
seguimiento de la administración municipal conferidas por la Ley Orgánica de las
Municipalidades, debe contar con información oficial y detallada respecto de una cuestión
de significativa relevancia institucional, presupuestaria yfinanciera para el Municipio;
Por todo lo expuesto, se solicita el tratamiento y aprobación del presente Proyecto de
Comunicación.
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
ARTíCULO 1°: El Honorable Concejo Deliberante vería con agrado que el Departamento
Ejecutivo que, a través del área que corresponda, informe a este Cuerpo sobre los motivos
de la disminución del Coeficiente Único de Distribución (CUD) correspondiente al Municipio
de San Isidro durante los ejercicios 2024, <~025y2026.
ARTíCULO 2°: El informe requerido deberá incluir, entre otros aspectos que el
Departamento Ejecutivo considere pertinentes:
a) Las variables y/o criterios que habrían incidido en la disminución del coeficiente
correspondiente al Municipio.
b) El impacto económico estimado de dicha disminución sobre los recursos coparticipables
percibidos por el Municipio.

~58
e) las gestiones o actuaciones realizadas ante organismos provinciales vinculadas a la
determinación del Coeficiente Único de Distribución (CUD).
ARTicULO 30:Comuniquese al Departamento Ejecutivo, etc.
u Ivarado
SI ENTE
SLO EPRIMEROSANISIDRO
fiOIOWlfmIoOHlUWIElEIlol1/1110
l.

< ••• : •• ~ ,~i. ;,~,' '. . ' . .
:;.., l' ,{ •.
HONORABLE CONCEJO
DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
tI 11JUN2026 tI
Hora........1.l. ;.O.Q..................
R[EC~B9iDO

3qo
J{onora6feConcejo(])eú6erantedeSan Isidro
CBCoquePuerzaPatria
SanIsidro, 11deJuniode2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
El artículo N° 27 de la Ley Orgánica de las Municipalidades y la preocupación
manifestada de vecinas y vecinos por el estado en que se encuentra el ejemplar arbóreo y los
postesdealumbradopúblico ubicadosenlacalleRivera2048,delaciudaddeVillaAdelina,y;
CONSIDERANDO:
Que conforme al artículo N° 27 inciso 2 de la Ley Orgánica de las
Municipalidades, corresponde al Departamento Ejecutivo la conservación de calles, plazas,
paseosydemáslugaresdeusopúblico, loqueincluyeelarboladopúblicourbano y lasveredas.
Que el ejemplar arbóreo presenta ramas en contacto al tendido eléctrico
aéreo,.y que los postes lindantes presentan signos que requieren evaluación técnica, generando
riesgoeléctricop~ralosvecinos.
Que se observa la copa del árbol superando la altura del poste y ramas en
proximidaddirectaconloscablesdedistribucióneléctrica.
Que resulta necesar¡io priorizar la seguridad de las personas y la
continuidad del servicio eléctrico mediante una intervención técnica adecuada que preserve el
ejemplar.
Por todo lo expuesto, el Bloque de Concejales de Fuerza Patria solicita el tratamiento y
sancióndelsiguiente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
Artículo 1°._ El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivoque, através del área que corresponda, interceda ante la empresa EDENOR S.A.para
que realiceuna inspección técnica, para determinar lanecesidad de poda y despeje de ramas del
árbol ubicado en Rivera 2048, Villa Adelina, debido a significar un peligro inminente por el
entrecruzamientodelasramas conloscable~;detensióneléctrica.

J{onora6feConcejoCDefi6erantedeSan Isidro
{j3(oque'FuerzaCPatria
SRArtículo 2".- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, una vez realizadas las tareas de poda, tenga a bien evaluar el estado general del ejemplar y
de la vereda, procediendo a las reparaciones que pudieran corresponder.
Artículo 3°._ De forma.
fllllnlafrancO
COHCI:JALA
aLOQUEFuorzoPllrl._
lI1IDWIICOlCIJtIElIIWl1E.UI

J{onora6feConcejoCDefí6erantedeSan Isidro
CB{oquePuerza(]!atria
SanIsidro, Il deJunio de2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
El articulo N° 27 de la Ley Orgánica de las Municipalidades y la preocupación
manifestadapor vecinos y vecinas por elestadode dosejemplares arbóreos secos ubicados en la
ca11eRivera2056,delaCiudad deVillaAdelina,y;
CONSIDERANDO:
Que confo",meal articulo N° 27 inciso 2 de la Ley Orgánica de las
MlU1icipalidades,corresponde al Departamento Ejecutivo la conservación de ca11es,plazas,
paseosydemáslugaresde usopúblico, loqueincluyeelarboladopúblicourbano ylasveredas.
Que el plan integral d.earbolado del municipio de San Isidro contempla
tareasde poda, mantenimiento y preservación del arbolado público con el objetivo de garantizar
tanto laseguridaddevecinasyvecinoscomoeladecuadodesarro110de lasespeciesarbóreas.
Quelosdos ejemplares arbóreosubicados frenteaca11eRivera 2056,Villa
Adelina,seencuentran secos,controncohueco, ausenciadefo11ajey signos evidentesdefaltade
vitalidad, lo que configura riesgo inminente de caida de ramas y/o de los ejemplares completos
sobretranseúntes,vehículos yviviendaslinderas.
Que ante la imposibilidad de recuperación de ejemplares secos, la
extracción y reposición con especie apta r,~sultala medida técnica adecuada para mitigar el
riesgoyrenovarelarbolado urbano.
Que vecinos y vecmas ya han iniciado el trámite para resolver esta
situación,conelnúmero dereclamo 12930357.
Por todo lo expuesto, el Bloque de Concejales de Fuer;¿aPatria solicita el tratamientoy
sancióndelsiguiente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
Artículo 1°,_El Honorable ConcejoDeliberantede SanIsidrosolicitaalDepartamentoEjecutivo
que,através del área correspondiente, dispongalarealización de una inspeccióntécnica afinde .

3G1
,.éo
J{onoraGfeConcejoCDeúGeranteefeSanIsidro
IJ3CoquePuerzaPatria
constatar el estado fitosanitario y riesgo de caída de los dos ejemplares arbóreos ubicados en la
calle Rivera 2056, de la Ciudad de Villa Adelina; y evalúe la posibilidad de su extracción y
reemplazo por nuevos ejemplares conforme al plan integral de arbolado vigente.
Artículo 2".- El Honorable Concejo Deliber;mte de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, una vez extraídos'los ejemplares, tenga a bien evaluar y ejecutar las tareas de reparación de
las veredas afectadas por las raices.
Artículo 3°._ De forma.
~
~
~~co/' CONCéJALA
IlOOUEFuo". """'.1If1llJ<lIllIClIOIflGfWIIIlIlf.

J{onora6CeConcejoCDeCi6erantedeSan Isidro
. CBfoquePuerzaPatria
SanIsidro, 11deJuniode2026
AL HONORABLE CONCEJO DELlilERANTE
VISTO:
La Ley Nacional de Accesibilidad de Personas con Movilidad Reducida N° 24.314, el
estado de deterioro y rotura en la que se encuentra la rampa, ubicada en la intersección de las
callesLuisMaríaDragoy Rastreador Foumier, delaciudaddeVilla Adelina,y;
CONSIDERANDO:
Que elArt. 20 la LeyNacional de Accesibilidad de Personas conMovilidad
ReducidaN"24.314 establece comopolítica la"prioridad dela supresiónde barreras fisicasenlos
ámbitosurbanos,arquitectónicos ydeltransportequeserealicenoen losexistentes queremodelen
o sustituyan en forma totar o parcial sus elementos constitutivos, con el fin de lograr la
accesibilidad para las personas con movilidad reducida, y mediante la aplicación de las normas
contenidas".
Que el Código de Edificación del Municipio de San Isidro señala la
obligatoriedadde laconstrucción de "vadoso rampas"de enlaceen lasesquinas del Partido, ypor
otro, se establecen las características técnkas que deben cumplir los "vados o rampas" a
construirse.
Que en la intersección de Luis María Drago y Rastreador Fournier, Villa
Adelina, la rampa de acceso peatonal se encuentra deteriorada o inexistente, generando una
barreraparalacirculación segura.
Que dicha esquina se encuentra a metros de la Escuela Secundaria 1'1°7
"NicolásCopémico", conaltacirculacióndealumnosyalumnasenhorarios deentradaysalida.
Que es importante tener rampas en el Municipio porque permiten el acceso
fácil y seguro a personas con movilidad reducida, como personas mayores, personas con
discapacidadesfisicas,o personas queutilizan :;illasderuedas.
Que contar con este tipo de infraestructura beneficia a otros grupos, como
padres o madres con cochecitos de bebé, alumnos que llevan mochilas con carro, personas que
andanenbicicleta,etc.

;, La
" 0'\
J{onora6f:eConcejo(j)efi6erantedeSan Isidro
rB{oquePuerzaPatria
Que el Municipio debe garantizar los derechos de las personas con
discapacidad, comenzando con la mejora y construcción de rampas en Avenidas, calles de alta
frecuencia y cercanos a instituciones públicas, privadas y espacios de esparcimiento.
Que es obligación del municipio garantizar la transitabilidad y seguridad en
los espacios públicos, especialmente en entornos escolares.
Por todo lo expuesto, el Bloque de Concejales de Fuerza Patria solicita el tratamiento y
sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
Artículo 1°._El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar la posibilidad de realizar las tareas
necesarias para reparar la rampa ubicada en la intersección de las calles Luis María Drago y
Rastreador Fournier, de la ciudad de Villa Adelina.
Artículo 2°._De forma.
~/J • v~'nla Franc.
/ m~'ONCEJALA
•••••••llOQlÍ~EF.orzoPolrI••••••••••u COKUIItrIWII!11.111_
1"

J{onora6féConcejO'CDefi6erantedeSanIsidro
rB[oquePuerzaPatria
San Isidro, II de Junio de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIDERANTE
VISTO:
La Ley Orgánica de las Municipalidad, el estado del rumidero desbordado y su entorno
carente de limpieza integral, ubicado en la puerta del Campo Municipal N°S, sobre calle Perito
Moreno 2500, en la ciudad de Villa Adelina, y;
CONSIDERANDO:
Que la Ley Orgánica de las Municipalidades, establece entre las atribuciones
y deberes municipales la prestación y cons(:rvación de servicios vinculados a la higiene urbana,
salubridad, obras públicas y mantenimiento del espacio público.
Que el sumidero se encuentra obstruido con hojas, barro y residuos,
provocando el desborde y acumulación de agua estancada en el acceso al Campo Municipal N°S.
Que la acumulación de agua genera riesgo para los peatones, dificulta el
ingreso al predio municipal y puede provocar deterioro del pavimento y problemas sanitarios por
agua estancada.
Que en el entorno inmediato se observa falta de mantenimiento: pasto alto,
basura dispersa en vereda y cantero, y un bolardo de hormigón dañado.
Que hemos recibido reclamos de vecinos y vecinas de la zona por el estado
del mencionado sumidero, atento al peligro que representa ~'la falta de intervención hasta el
momento.
Que el lugar corresponde ,aun espacio municipal de uso público, por lo que su
mantenimiento corresponde al Departamento Ejecutivo.
Que la limpieza y desobstrucción periódica de sumideros es una medida
básica de prevención de anegamientos y de cuidado de la salud pública.
Por todo lo expuesto, el Bloque de Concejales de Fuerza Patria solicita el tratamiento y
sanción del siguiente:

J{onora6féConcejoCDefi6eranteefeSan lsiefro
ill[oquePuerzaPatria
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
(cJ¿Artículo 1°_El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, a través del área que corresponda, proceda a realizar las tareas de limpieza, destape y
desobstrucción del sumidero ubicado en la calle Perito Moreno 2500, de la ciudad de Villa
Adelina. .
Artículo 2 0_ De forma.
/" VIrginiaFranco
CONCEJALA
.LOQUEFue••ePalde
IIIIIIlI COItfJOOIl1lW11E11111_

J{onora6[eConcejo(])el16erantedeSan Isidro
(j3[oquePuerzaCFatna
San Isidro, 11de Junio de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
La Ley Orgánica de las Municipalidades, la creciente preocupación de vecinas y
vecinos por los hechos de inseguridad en las calles Pichincha en su intersección con Soldado de
Malvinas, de la ciudad de Villa Adelina, y;
CONSIDERANDO:
Que según el artículo N° 25 de la Ley Orgánica de las Municipalidades, se
establece que los Municipios deben responder a diversos conceptos en temáticas de seguridad,
protección y demás estimaciones encuadradas en su competencia constitucional que coordinen
con las atribuciones provinciales y nacional,es;
Que debido a la situación crítica del país, profundizada en los últimos meses
como consecuencia de las políticas económicas llevadas a cabo por el Gobierno Nacional,
entendemos que la inseguridad será aún mayor en los próximos meses.
Que la presencia de cámaras de seguridad puede disuadir actos de
vandalismo, robos, hurtos y daños a la propiedad dentro del barría, ya que los delincuentes son
conscientes de que pueden ser identificados y responsabilizados por sus acciones.
Que, a su vez, la presencia de cámaras brinda a las y los vecinos seguridad
constante, sintiéndose más seguros en sus barrios.
Que en caso de emergencias, como pueden ser incendios, accidentes, etc.,
las cámaras pueden proporcionar información valiosa para los servicios de emergencia y ayudar
a coordinar una respuesta rápida y eficiente.
Que circulan alumnos y alumnas de las diferentes escuelas de la zona de
Villa Adelina.
Que diversos vecinos y vecinas han expresado su preocupación ante nuestro
bloque por la creciente incidencia de actos delictivos en la zort¡¡.

__ 1
J{onora6féConcejocDefi6erantedeSan Isidro
(j3{oquePuerzaPatria
Por todo lo expuesto, el bloque de Concejales de Fuerza Patria solicita el tratamiento y
sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
Artículo 1°._El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, a través del área que corresponda, disponga la instalación de cámaras de seguridad en la
intersección de las calles Pichincha y Soldado de Malvinas, de la ciudad de Villa Adelina.
Artículo 2".- De forma.
()~VIrginiaFranco
,/ CONCEJALA
BLOQUEFuerzaPatJll
1II0000011lllC!IO1£lIIEIlJIIDI•••_
•

HONORABLe CONCEJO
DELlBE"'V'.'lE rY;-SAN ISIDRO
-",,- .•.,""~
,
* 1 1 JUN2026
*I
--:f"Z.'"7.;7.-~\;)ra" __",,---,, ,,_,,:0 ''''-''-''''''
I REC"IlBU[,')O~

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exp N° 165-HCD-2026.
Comisión de Obras y Servicios Públicos
DESPACHO DE COMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión procedió al análisis del expediente de la
referencia en el cual se le solicita al Departamento Ejecutivo, mediante el área que
corresponda, evalúe las medidas necesarias para que se realicen tareas de reparación de la
vereda sita en la calle Vélez Sarsfield 527 entre calle San Lorenzo y Sargento Cabral de la
Ciudad de Martinez.-
Por le expuesto, esta Comisión solicita la sanción del
siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Articulo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro veria con agrado que el
Departamento Ejecutivo, a través del área que corresponda, tenga a bien, evaluar las medidas
necesarias para que se realicen tareas de reparación de la vereda (si correspondiera),sita en la
calle Vélez Sarsfield 527 entre calle San Lorenzo ySargento Cabral de la Ciudad de Martinez .-
Artículo 2°: De forma-
SALA DE COMISiÓN, 08 de Junio de <:026.-
ollNlIllnlOOllllOllllViOIOH
llilfIj-IIOOYMlIllJllHlIlInOO18
1Vr3:lNOO
.llPOWeu"pe'llIIIU'jl¡sa
~.
CONCEJAL
BLOQUEL.UbortsdA•••••
HOIlORABlElOIlC¡¡OD£lIBlRAH¡E111111010

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exp N° 168-HCD-2026
Exp N° 169-HCD-2026.
Comisión de Obras yServicios Públicos
DESPACHO DE COMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión procedió al análisis de los expedientes de la
referencia en los cuales se le solicita al Departamento Ejecutivo, mediante el área que
corresponda, evalúe las medidas necesarias para la reparación de la cinta asfáltica en 2 puntos
del Partido.-
Por lo expuesto,. esta Comisión solicita la sanción del
siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro vería con agrado que el
Departamento Ejecutivo, a través del área que corresponda, tenga a bien, evaluar las medidas
necesarias para la reparación de la cinta asfáltica en los siguientes puntos:
• calle Eduardo Wilde, entre Pichincha yLa Madrid, en la localidad de Boulogne.
• calle Gervasio Posadas, entre Juan Clark e Ingeniero Bergallo, en la localidad de
Béccar.-
Artículo 2°: Deforma.-
SALA DE COMISiÓN, 08 de Junio de 2026-
v;/Danl'"LOpnCONCEJAL
DlOQUE~ UbertllilAvanza
¡OIQUilEtOlmQUElIBliAll1ElAR111010

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exp N° 171-HCD-2026.
Comisión de Obras yServicios Públicos
DESPACHO DE COMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante: .
Esta Comisión procedió al análisis del expediente de la
referencia en el cual se le solicita al Departamento Ejecutivo, mediante el área que
corresponda, evalúe las medidas necesarias para realizar tareas de reparación de las veredas y
la calzada de la intersección de las calles Virrey Vértiz y Godoy Cruz, en la localidad de
Boulogne.-
Por lo expuesto, esta Comisión solicita la sanción del
siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro verla con agrado que el
Departamento Ejecutivo, a través del área que corresponda, tenga a bien, evaluar las medidas
necesarias para que se realicen tarea~; de reparación de la vereda (si correspondiera) y la
calzada de la intersección de las calles Virrey Vértiz y Godoy Cruz, en la localidad de
Boulogne.-
Artículo 2": Deforma-
SALA DE COMISiÓN, 08 de Junio de 2026.-
VeanlelaL6PBICONWAl
at.OCUEL¡,l'~ort~:Ma.'!u
III",.)'¡¡;:'I'~¡lle,¡¡.:,.¡, ,~
EstBnlsRlvadullaMoulln
CONCEJAL
BlOQUEfMmRiNOVAlIOR•fU!RlAPAIRIA
RBllIAIlECOACUOOEUIElABIEOIIAJlIIlORO

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exp N° 181-HCD-2026.
Comisión de Obras y Servicios Públicos
DESPACHO DE COMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión procedió al análisis del expediente de la
referencia en el cual se le solicita al Departamento Ejecutivo, mediante el área que
corresponda, evalúe las medidas necesarias para la remoción del vehículo abandonado en la
calle Yerbal 1100 entre Boedo yAraoz de laCiudad de Villa Adelina.-
Por lo expuesto, esta Comisión solicita la sancíón del
siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro vería con agrado que el
Departamento Ejecutivo, a través del área que corresponda, tenga a bien, evaluar las medidas
necesarias para la remoción del vehículo abandonado en la calle Yerbal 1100 entre Boedo y
Araoz de laCiudad de Villa Adelina, bajo reclamo N°12475192.-
Artículo 2°: De forma.-
SALA DE COMISiÓN, 08 de Junio de 20:~6.-
ti:. CONt:!!.IAL
P! ~,,"..' .':.:' ,~'''''''':''1
•••.•.•.,,,.__, ••:.l¡¡~~,~ "~U;-Hii.:.,.!" ,h!,
es,." IvsduII,MoullnCONCBJAlBLOC!lIIil!IIIN01ADOR•/lII
! IIIIONWOIIIIII!!!ll11~A~~::

SALA DE COMISiÓN, 08 de Junio de 2026.-
HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
5 Ref. Exp N° 188-HCD-2026.
Exp N° 207-HCD-2026.
Comisión de Obras y Servicios Públicos
DESPACHO DE COMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Com isión procedió al análisis de los expedientes de la
referencia en los cuales se le solicita al Departamento Ejecutivo, mediante el área que
corresponda, evalúe las medidas necesarias para realizar tareas de poda y raleo de árboles en
diferentes puntos del partido.-
Por lo e)(puesto, esta Comisión solicita la sanción del
siguiente:
PROYECTO DiECOMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Delibi,rante de San Isidro veria con agrado que el
Departamento Ejecutivo, a través del área q'Jecorresponda, tenga a bien, evaluar las medidas
necesarias para realizar tareas de poda y raleo en los siguientes puntos:
• Calle In!. Tomkinson 843 de la Ciudad de Beccar, Plaza Central del Barrio Angelita
(Reclamo n° 12540689)
• Calle Luis Maria Drago, entre las calles Guayaquil y Comandante Luis Piedrabuena, de
la localidad de Villa Adelina.
Artículo 2°: De forma.-
~
lla"I~. L6pez
CONCEJAl.
BLOQUELaUbol1adA••••••
BGIOlAiLl¡GIM G!UIERAITE1111lI00G

I
BlOQUE
lI1IIlIlI
HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exp N° 190-HCD-2026.
Comisión de Obras y Servicios Públicos
DESPACHO DE COMISiÓN
AlHonorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión procedió al análisis del expediente de la
referencia en el cual se le solicita al Departamento Ejecutivo, mediante el área que
corresponda, evalúe las medidas necesarias para que se realicen tareas de reparación de la
boca de tormenta ubicada en la calle Gral. Lamadrid 657 de la Ciudad de Boulogne (N" de
reclamo 11993830).-
Por lo expuesto, esta Comisión solicita la sanción del
siguiente:
PROYECTO DI: COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro veria con agrado que el
Departamento Ejecutivo, a través del área que c~rresponda, tenga a bien, evaluar ¡as medidas
necesarias para que se realicen tareaS de r,eparación de la boca de tormenta ubicada en la
calle Gral. Lamadrid 657 de la Ciudad de Boulogne (N" de reclamo 11993830).-
Artículo 2": De forma.-
SALA DE COMISiÓN, 08 de Junio de 2026.-.
r

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exp N° 191-HCD-2026.
Comisión de Obras yServicios Públicos
DESPACHO DE COMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión procedió al análisis del expediente de la
referencia en el cual se le solicita al Departamento Ejecutivo, mediante el. área que
corresponda, evalúe las medidas n,ecesarias para proceder a la remoción del contenedor de
residuos ubicado en la intersección de la calle Isabel la Católica yPadre Acevedo, localidad de
Beccar.
Por lo e):puesto, esta Comisión solicita la sanción del
siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Articulo 1°: El Honorable Concejo Delibe,rante de San Isidro vería con agrado que el
Departamento Ejecutivo, através del área que corresponda, tenga a bien, evaluar las medidas
necesarias para proceder a la remoción del contenedor de residuos ubicado en la intersección
de la calle Isabel la Católica yPadre Acevedo, yevaluar su posterior reubicación sugiriendo la
calle Hudson 2399 (esquina Padre Acevedo) de lalocalidad de Beccar, como opción.-
Artículo 2°: Deforma.-
SALA DE COMISiÓN, 08 de Junio de 2026-
-<COIlCEJAL
BUOUELaUbeRadAv•••••
ftOl1llA81110_ KUBElAlTllII-
~ slelanlaRlvadullaMoulln
CONCEJAL
BLOQUEfRENTERENOVADOR.fUERZAPAIRlA
HONORRILEcolmoDELlB18AN1EDESRR1S1SRO

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
8 Ref. Exp N°205-HCD-2026.
Comisión de Obras y Servicios Públicos
DESPACHO DE COMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión procedió al análisis del expediente de la
referencia en el cual se le solicita al Departamento Ejecutivo, mediante el área que
corresponda, evalúe las medidas necesarias para realizar una inspección técnica del estado del
pavimento ydel entubamiento existente en la calle Luis Maria Drago, en el tramo comprendido
entre laAv. Bernardo Ader y la calle Los Ceibos, de la localidad de Villa Adelina.
Por lo expuesto,. esta Comisión solicita la sanción del
siguiente:
PROYECTO DI: COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, a través del área correspondiente, tenga a bien realizar una inspección técnica del estado
del pavimento y del entubamiento existente en la calle Luis Maria Drago, en el tramo
comprendido entre laAv. Bernardo Ader y la calle Los Ceibos, de la localidad de Villa Adelina.-
Artículo 2": El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, através del área correspondiente, tenga a bien, una vez efectuada la inspección, proceda
a evaluar qué medidas deben ejecutarse para. la reparación integral de la calzada,
contemplando la estabilización del suelo y la reparación del entubamiento en caso de
corresponder, afin de solucionar el hundimiento existente ygarantizar el correcto escurrimiento
del agua hacia los desagües pluviales.-
Artículo 3°: Deforma.-
SALA DE COMISiÓN, 08 de Junio de 2026-
~~~I
DI.OQU~LaUbOt\IldA•••••
HOIOMIIE¡ORCllO1II111lRl!1t111111110 snlsRlvadullsMoulln
CONCEJAL
OOUEFREHTEREHOVAOOR-FllERlAPAlRJA
ROIORAIlItORmoOEtlfiRARIEDESARIS"'O

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
9 Ref. Exp N°206-HCD-2026.
Comisión de Obras yServicios Públicos
DESPACHO DE COMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión procedió al análisis del expediente de la
referencia en el cual se le solicita al Departamento Ejecutivo, mediante el área que
corresponda, evalúe las medidas necesaria" para reparar las veredas y construir las rampas
correspondientes en la intersección de las calles Luis Maria Drago yLos Plátanos, de la Ciudad
de Villa Adelina.
Por lo expuesto, esta Comisión solicita la sanción del
siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, a través del área que correspond~, tenga a bien evaluar las medidas necesarias para
reparar las veredas y construir las rampas correspondientes en la intersección de las calles
Luis Maria Drago y Los Plátanos, de la Ciudac' de Villa Adelina.-
Artículo 2°: De forma.-
SALA DE COMISiÓN, 08 de Junio de 2026.-
el e RlvadullaMoulln
CONCEJAL
EFREH!!REHOVAOO?.FUfRII.PAlRi!
ONORAIUCOMC£lOotUBERAftU£1SMImr~o

HONORABLE CONCEJO DELlBERANlTE
DE SAN ISIDRO
\0 Ref. Exp N°208-HCD-2026.
Comisión de Obras yServicios Públicos
DESPACHO DE COMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión procedió al análisis del expediente de la
referencia en el cual se le solicita al Departamento Ejecutivo, mediante el área que
corresponda, evalúe las medidas necesarias para reforzar las tareas de limpieza en la calle
Guayaquil, entre Soldado de Malvinas y Ucrania, deja localidad de Villa Adelina.-
Por lo expuesto, esta Comisión solicita la sanción del
siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro vería con agrado que el
Departamento Ejecutivo, a través del área que corresponda, tenga a bien, evaluar las medidas
necesarias para reforzar las tareas de limpieza en la calle Guayaquil, entre Soldado de
Malvinas y Ucrania, de la localidad de Villa Aclelina.-
Artículo 2°: De forma.-
SALA DE COMISiÓN, 08 de Junio de 2026.-
L69U
ce w.BLOQUEU UbolladA•••••
1I01lnUI\\CGlItllOMlIIR,m IUIIIDIO

HONORABLE CONCEJO DELlBERAfllTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exp N°209-HCD-2026.
Comisión de Obras y Servicios Públicos
DESPACIfO DE COMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Cor,lisión procedió al análisis del expediente de la
referencia en el cual se le solicita al Departamento Ejecutivo, mediante el área que
corresponda, evalúe las medidas necesariai¡ para realizar reparación de vereda, poda y raleo
de los árboles en lacalle Figueroa Alcorta 3G7.
Por lo expuesto, esta Comisión solicita la sanción del
siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar la posibilidad de realizar las
tareas necesarias para reparar la vereda, en caso que corresponda, ubicada en la calle José
Figueroa Alcorta 307, de la localidad de Boulogne.-
Artículo 2°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, a través del área que correspol)da, tenga a bien efectuar un control de las ramas y las
raíces de los árboles ubicados en la mencionada calle, de la ciudad de Boulogne yen caso de
ser necesario, se realice la poda y raleo de 1m;mismos.-
Artículo 3°: Deforma.-
SALA DE COMISiÓN, 08 de Junio de 2026-
/ Estefa.laRlvadull.M.ull.
CONCEJAL
BlOOUEfREHIERENOVAOOR-fU¡~II,"IRI!
HOROlAtl'comlODitiiaAkf£D£SAllISJO¡;O
KCONCEJAL
BLOQUELa~A •••••
. IOIIIIl6lIC111!11111111111R11111A1IlIOn

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
j2
Ref. Exp N°210-HCD-2026.
Comisión de Obras yServicios Públicos
DESPACIHO DE COMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión procedió al análisis del expediente de la
referencia en el cual se le solicita al Departamento Ejecutivo, mediante el área que
corresponda, evalúe las medidas necesarias para la restitución de la placa identificatoria en el
busto del General Don José de San Martín, ubicado en la Plaza San Martín de la localidad de
Boulogne
Por lo expuesto, esta Comisión solicita la sanción del
siguiente:
PROYECTO [lE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro se dirige al Departamento
Ejecutivo afin de solicitarle que, a través del área correspondiente, tenga a bien proceder a la
restitución de la placa identificatoria en el busto del General Don José de San Martín, ubicado
en la Plaza San Martín de la localidad de Boulogne.-
Articulo 2°: Solicitese que la placa a reponer contenga la leyenda e ínformación histórica que
oportunamente se encontraba consignada, () en su defecto la que determine la autoridad de
aplicación.-
Artículo 3°: Deforma.-
SALA DE COMISiÓN, 08 de Junio de 2026.-
[\~
\~ efanlaRlvadulleMoull"
'< CONCEJAL
BlDDUEFRENIERENOVADOR.FUflllAPAIRIA
ftDNDRAllI¡muo PnlllRANlID¡m ,~;i,iO
eonl 6PezCONCEJAL
BLOQUELaUbort8dA.llIWI
HDIOU1LICO!tElOClUBIR!I1IIAIIIIORO

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
)3 Ref. Exp N°211-HCD-2026.
Exp N°214-HCD-2026.
Comisión de Obras yServicios Públicos
DESPACIHO DE COMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión procedió al análisis de los expedientes de la
referencia en los cuales se le solicita al Departamento Ejecutivo, mediante el área que
corresponda, evalúe las medidas necesarias para realizar arreglos de bache y boca de
tormenta en Bagnati al 2400, Boulogne.-
Por lo E!Xpuesto, esta Comisión solicita la sanción del
siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar y llevar adelante las acciones
correspondientes para el destape de la boca de tormenta de la calle Dr. Raúl Bagnati al 2400,
entre Olazábal yAsamblea', en la localidad eleBoulogne.-
Artículo 2°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar y llevar adelante las acciones
correspondientes para reparar el bache situado en la calle Dr. Raúl Bagnati al 2400, entre
Olazábal yAsamblea, en la Localidad de Boulogne.-
Artículo 3°: Deforma.-
SALA DE COMISiÓN, 08 de Junio de 2026-
JLCOIICEJAL
OLOQIJELaUbGIt8dA•••••
a¡IORlIllI~ICUOOlUl!llIl1lIlIIIlOl\l
elanlaRlvadulleMoulln
CONCEJAL
BLOQUEFRENTERENOVAOOR.FumZApt,lRiA
IQmm¡¡OlmoPIi¡imm,¡ ;W¡¡¡LiO
•

HONORABLE CONCEJO DELlBERAIIITE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exp N° 212-HCD-2026.
Comisión de Obras y Servicios Públicos
DESPACHO DE COMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión procedió al análisis del expediente de la
referencia en el cual se le solicita al Departamento Ejecutivo, mediante el área que
corresponda, evalúe las medidas necesarias para reparar la rampa ubicada en la calle José
Figueroa Alcorta esquina Serrano, de laciudad de Boulogne.
Por lo expuesto, esta Comisión solicita la sanción del
siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro veria con agrado que el
Departamento Ejecutivo, a través del área que corresponda, tenga a bien, evaluar las medidas
necesarias para reparar la rampa ubicada en la calle José Figueroa Alcorta esquina Serrano,
de la ciudad de Boulogne.-
Artículo 2": De forma.-
SALA DE COMISiÓN, 08 de Junio de 2026.-
EstefanlaRlvaduU.Maulln
CONCEJAL
BlOOUEFREIlTERENOVAOOR-FUERZA"TRIA
~O.ORA~(£cOlimoOElIHP.ñii!fD~$M:":';;;;..o

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
15 Ref. Exp N° 213-HCD-2026.
Comisión de Obras yServicios Públicos
DESPACHO DE COMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión procedió al análisis del expediente de la
referencia en el cual se le solicita al Departamento Ejecutivo, mediante el área que
corresponda, evalúe las medidas necesarias para que se realicen tareas de reparáción del
bache ubicado en Perito Moreno entre Martín Rodríguez.e Independencia.-
Por lo expuesto, esta Comisión solicita la sanción del
siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de .San Isidro vería con agrado que el
Departamento Ejecutivo, a través del área que corresponda, tenga a bien, evaluar las medidas
necesarias para que se realicen tareas de reparación el bache situado en la calle Perito
Moreno, entre Martín Rodríguez e Independl'mcia, en la localidad de Villa Adelina.-
Artículo 2°: Deforma.-
SALA DE COMISiÓN, 08 de Junio de 2026.-
... /.\/ .
é.(JDIllI8llL6pe,
CONCEJAl.
BLOQUEL.,Ul>ettsdA'••.••
HOiOllB1l¡Oitt~ OlUl!RIII!llJ ISIOIO

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
)(0
Ref. Exp N°215-HCD-2026.
Comisión de Obras yServicios Públicos
DESPACHO DE COMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión procedió al análisis del expediente de la
referencia en el cual se le solicita al Departamento Ejecutivo, mediante el área que
corresponda, evalúe las medidas necesarias para proceder a la plantación de un ejemplar
arbóreo en elfrente de lavivienda ubicada 13ncalle Ucrania 2746, localidad de Villa Adelina.
Por. lo expuesto, esta Comisión solicita la sanción del
siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, a través del área correspondiente, tenga a bien proceder a la plantación de un ejemplar
arbóreo en elfrente de lavivienda ubicada en lacalle Ucrania 2746, localidad de Villa Adelina.-
Artículo 2°: La especie a implantar será determinada por la autoridad de aplicación, conforme
a los criterios técnicos y a las previsiones del Plan Integral de Arbolado de San Isidro.-
.tolon10 Rlvodullo Maulln
CONCEJAL
BlOOUEfROOERENOVADOR-n'E~¡111.'••1
kONORm~CONCEJO~Ell'lH,,~mCESI.N¡~•.• :aJ(CONCEJAL
IlUIQUELaUbolIadA_
IOOQl,\I~CONCUOUlllBlRllITIlIIIllOIIO
SALA DE COMISiÓN, 08 de Junio de 2026.-

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exp N°216-HCD-2026.
Comisión de Obras yServicios Públicos
DESPACHO DE COMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión procedió al análisis del expediente de la
referencia en el cual se le solicita al Departamento Ejecutivo, mediante el área que
corresponda, evalúe las medidas necesarias para gestionar el raleo, poda de despeje y
mantenimiento del ejemplar, y posterior arreglo de lavereda, ubicado en el Sector de La Quinta
del Niño, Intendente Neyer W1622 (pasillo al fondo), del Barrio La Cava de la localidad de
Beccar.
Por lo expuesto, esta Comisión solicita la sanción del
siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro vería con agrado que el
Departamento Ejecutivo, a través del área que corresponda, tenga a bien, evaluar las medidas
necesarias para reparar gestionar el ralee, poda de despeje y mantenimiento del ejemplar, y
posterior arreglo de la vereda, ubicado en el Sector de La Quinta del Niño, Intendente Neyer
W1622 (pasillo alfondo), del Barrio La Cava de la localidad de Beccar.-
Artículo 2°: Deforma.-
anlaRlvadullaMoulln
CONCEJAL
BLOQUEFRENTERENQVAOOR•f,!¡eIAPHRI!
HONORAIUCCNmOgnlemmDiSAnmt>no
d(CONCEJAL
BLOQUELaUbllna~A•••••
HaIOD.\llECO!CUOOIl1B!RI!1II!II~UlO
SALA DE COMISiÓN, 08 de Junio de 2026.-

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
I~
Ref. Exp N° 219-HCD-2026.
Comisión de Obras y Servicios Públicos
DESPACHO DE COMISiÓN
AlHonorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión procedió al análisis del expediente de la
referencia en el cual se le solicita al Departamento Ejecutivo, mediante el área que
corresponda, evalúe las medidas necesarias para reforzar la luminaria a ambos lados de la
calle Virrey Vértiz, entre Av. Avelino Rolón y Perito Moreno, de la Ciudad de Boulogne.
Por lo expuesto, esta Comisión solicita la sanción del
siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante. de San Isidro veria con agrado que el
Departamento Ejecutivo, a través del área que corresponda, tenga a bien, evaluar las medidas
necesarias para reforzar la luminaria a ambos lados de la calle Virrey Vértiz, entre Av. Avelino
Rolón y Perito Moreno, de la Ciudad de Boulogne.-
Artículo 2°: De forma.-
SALA DE COMISiÓN, 08 de Junio de 2026.-

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exp N°287-HCD-2026.
Comisión de Obras yServicios Públicos
DESPACHO DE COMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión procedió al análisis del expediente de la
referencia en el cual se le solicita al Departamento Ejecutivo, mediante el área que
corresponda, tenga a bien responder un amplio informe relacionado con la obra hidráulica
aliviador Alto Perú.
Por lo expuesto, esta. Comisión solicita la sanción del
siguiente:
.PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°; El Honorable Concejo'Deliberante de San isidro solicita al Departamento Ejecutivo,
através del área que corresponda, tenga a bien informar los siguientes puntos:
a) Si existe depósito, disposición, acopio Ciutilización de suelo, sedimentos o material extra ido
de excavaciones proveniente-, de la obra Aliviador Alto Perú en el sector comprendido por
Treinta yTres Orientales, Dársena Gauto, entorno del arroyo PavónGauto y borde costero.
b) El origen especifico del material depositado, indicando obra de procedencia, volumen
aproximado y características del suelo extraido.
c) Eldestino final previsto para dicho material y plazo estimado de permanencia en el lugar.
d) Si el material está siendo utilizado para tareas de relleno, elevación de nivel del terreno,
modificación de cotas, conformación de superficies o cualquier otro tipo de intervención
territorial.
e) Si se prevé la consolidación definitiva de dichos rellenos o modificaciones topográficas.
f) Si se realizaron estudios técnicos, hidráulicos, geológicos, ambientales o de estabilidad del
terreno previos al depósito y utilización del material.
g) Si la intervención cuenta con Informe de Impacto Ambiental, Evaluación Ambiental,
autorización provincial y/o dictámenes emitidos por organismos competentes.
h) Sise evaluó el eventual impacto sobre:
escurrimiento pluvial e hidráulico;
funcionamiento del arroyo y su desembocadura;
márgenes ribereñas;
ecosistemas yvegetación existente;

HONORABLE CONCEJO DELlBER,ll.•NTE
DE SAN ISIDRO
}9 Ref. Exp N°287-HCD-2026.
Comisión de Obras yServicios Públicos
borde costero;
accesibilidad pública al rio;
áreas verdes y espacios de uso comunitario.
i) Si existe análisis especifico sobre posibles afectaciones a bajadas náuticas, amarras,
accesos ribereños ysectores utilizado', por vecinos yusuarios.
j) Si se encuentran previstas obras de recomposición, reapertura, adecuación o mejora de
bajadas yaccesos al rio una vez concluidas las tareas.
k) Informe la delimitación exacta ygeorreferenciada de las áreas donde se hubiera efectuado
depósito de material, rellenos, acopios o modificaciones del terreno, indicando superficie
intervenida ylocalización precisa.
1)Informe si las tareas desarrolladas implican alteración de la línea de. ribera, modificación del
perfil costero ogeneración de nuevos sectores de relleno.-
Artículo 2°; Comuníquese al Departamento Ejecutivo.-
Artículo 3°: De forma-
BLO.QUELaLillellIdAvaou
IOIOlAIL.EtoKCEJOO!Ul!llIll111111010
SALA DE COMISiÓN, 08 de Junio de 202i3.-

HONORABLECONCEJODELIBERANTE
DESAN ISIDRO
Ret.Expte298-HCD-2026
ComisiónPlaneamiento Urbano,Sustentabilidad,
Ambiente yPreservacióndelPatrimonio Cultural.
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Habiendo analizado el expediente relacionado con el
pedido de informe acerca del servicio de agua corriente en el sector denominado
"Escalera Isabel la Católica" del Barrio l.aCava,de laCiudad de Beccar, los miembros de la
Comisión solicitan laaprobación del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACIÓN
ARTícULO 1": El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar la posibilidad de
brindar información sobre el corte de suministro de agua corriente en el sector "Escalera
Isabel laCatólica" del Barrio LaCava,de laCiudad de Beccar, detallando losiguiente:
A) Detalle el estado de situación actual de la red de agua corriente e identifique
cuales son las causas técnico-estructurales que provocan la irregularidad o,.
interrupción del suministro en lazona mencionada.
B) Informe si se han iniciado ge'stiones coordinadas con la empresa de AySA para
dar respuesta aestos reclamos.
C) Especifique si el Municipio dispone de un plan de contingencia o asistencia
inmediata (como la provisión alternativa de agua potable) para asistir a las
familias afectadas durante lo:;díasde corte del suministro.
D) Indique si existen proyectos municipales de obras de infraestructura
programados a corto o ml!diano plazo para optimizar la red de agua y
saneamiento en dicho sector,
ARTíCULO2°: Deforma.-
SALADECOMISiÓN, SanIsidro 9deJunio de 2026.-
/
~. F•••••
:E.lAL
...,...•'U11111l\•• _
-'-u.~BL_lilA~A _
__ U_III11.

HONORABLECONCEJODELIBERANTE
DESAN ISIDRO
Ret.Expte289-HCD-2026
ComisiónPlaneamiento Urbano,Sustentabilidad,
Ambiente y PreservacióndelPatrimonio Cultural.
DESPAC:HODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Habiendo analizado el expediente relacionado con la
solicitud de instalar un semáforo peatonal yvehicular en laintersección de lacalle General
Alvear y Avenida del libertador, de la Ciudad de Martínez, los miembros de la Comisión
solicitan laaprobación del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
ARTIcULO 1": El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar la posibilidad de
implementar las medidas necesarias p21ramejorar la seguridad peatonal y vehicular en la
intersección de la calle General Alvear y la Avenida del libertador, de la Ciudad de
Martínez, mediante la adecuada señali:~ación vial y la coordinación de los tiempos de los
semáforos existentes, afin de garantizalr un cruce peatonal seguro.-
ARTIcULO 2": Deforma.-
SALADECOMISiÓN, SanIsidro 9deJunio de 2026.-
¡ .~Dra.Marialucia oto.CONCEJAL
BlOQUEConVocacl6nporSen1SJ(1¡.,
.'~I\'U1fí:~~fJ'flmllflUT~ ~f,m I~,;;

HONORABLE CONCEJO DEUBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ret.ExpteOOS-HCD-2026
ComisiónPlaneamientoUrbano,Sustentabilidad,
Ambiente y PreservacióndeiPatrimonio Cultural.
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Habiendo analizado el expediente relacionado con el
pedido de informe acerca de la empresa MONSA (Micro Ómnibus Norte S.A)que opera la
Linea 60, los miembros de laComisión solicitan laaprobación del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
ARTIcULO 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivoque, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar la posibilidad de
brindar información respecto de las características bajo las cuales se instaló la nueva
cabecera de rebote de la Línea 60 en el Partido de San Isidro, detallando lo siguientes
puntos:
A) Informe si existen convenios, acuerdos, permisos o autorizaciones formales
entre el Municipio de San I!;idro y la empresa que opera la Línea 60, MONSA
(Micro Ómnibus Norte S.A), adjuntando copia de la documentación
correspondiente.
B) Informe si el uso del espacic público municipal como cabecera de rebote de la
Línea 60 implica el pago de algún canon, tasa, contraprestación económica o
beneficio para el Municipio, O si dicha autorización se realiza de manera
gratuita.
C) Informe técnico y jurídico que explique los fundamentos por los cuales el
Municipio considero viable o conveniente la instalación de la cabecera de
rebote de la Línea 60 en el Puerto de SanIsidro, incluyendo el impacto urbano,
ambiental yde transito de lazona.
ARTIcULOr: Deforma.-
SALADECOMISiÓN, SanIsidro 9deJunio de 2026.-

J{onora6feConcejoC])efi6erantedeSan Isidro
Comisiónde'Educación,CuÚura,'Turismoy (j)eportes
Ref. Exp. 295-HCD-2026
DESPACHO DE COMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante,
Esta Comisión ha analizado elexpediente dereferencia mediante elcual se solicitan
reparaciones en las instalaciones del Centro deFormación Profesional N°402, de laCiudad de
Martínez.
Por este motivo los Concejales imegrantes de laComisión consideran conveniente el
dictado del siguiente:
PROYECTO DECOMUNICACIÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita alDepartamento Ejecutivo
que, en conjunto con.el Consejo Escolar, arbitre las medidas necesarias para lareparación de los
techos y las paredes con humedad de la Dirección y en el aula de computación del Centro de
Formación Profesional N° 402, de la Ciudad de Martinez.
Artículo 2°: De forma.-
SALA DE COMISIÓN, San Isidro, 8dejunio de 2026
fu~----Ma,. In6.F.~PM81DEIITE
BLOQUEPertMOD.au.. •
iOIIOilll.ItoICllO1l1111ll1l1ll•••
VlvekaNyborgAnderaan
CONCE~AL
BLOQUe.L.Ll!liftIlIA.uu
"1lOIAU!COIlOl~lleI!I!tIIAIIlID!C
------
~.I!J~
~ Eslef,ni. RI•• dull. Moullft
COIlCEJAl
1l0QUImili MIO"IIDOi-FIJ{RZI"TlII
RO~Ot\Bt:CORCEIODWUml[~l~~~1;:'.0

J{onora6{eConcejo(j)eCi6erantedeSan Isidro
Comisiónde'Educación,CuCtura,'Turismoy l]Jeportes
Ref. Exp. 296-HCD-2026
DESPACHO DE COMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante,
Esta Comisión ha analizado elexpediente dereferencia mediante elcual se solicita la
liberación deun espacio ocupado en elCentro deFormación Profesional N° 402, de laCiudad de
Martíriez.
Por este motivo los Concejales imegrantes de laComisión consideran conveniente el
dictado del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita alDepartamento Ejecutivo
que, a través del área que corresponda, arbitre las medidas necesarias para trabajar en la
,
liberación del espacio físico que se encuentra ocupado por una vivienda en el Centro de
Formación Profesional N° 402, de la Ciudad deMartinez.
Artículo 2°; De forma.-
SALA DE COMISIÓN, San Isidro, 8dejunio de2026
Viveka OlllAndersen
. CEJAL
BLOQUELa LfbiNtldA
~IIIR'1l!,om.o111_ ;:'"" a
(V
~~I
BlOQUELaUbortsdA•••••
10_1 eontlll O!lI!!AAm:•• 111'.
.-..--anla Rlvadulll Moulln
CONCEJAl
8LOOUffilllT!!EIlOVIOOll.Fll'R11PImiRGIIIIllEcmuoOHIIEIl!ll;¡ ;l! ,:;;10
h!~PRESlOfNTE •
BlOQUE'_ 00_
1OI0lillllOIlllOlllllum SIl••

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
RefExpteN"322-HCD-2026
ComisióndeSaludPública.-
DESPACHODECOMISiÓN
AlHonorabieConcejoDeliberante.
EstaComisión haanalizado el expediente de referencia, sobre lafalta de energíaeléctrica en el
HospitaiMaterno Infantil "Dr. CarlosGianantonio".-
Atento loexpresadoestaComisiónconsideraconveniente eldictado delsiguiente:
PROYECTe>DECOMUNICACiÓN
Artículo 1°: ElHonorable Concejo Deliberante solicita ai Departamento Ejecutivo tenga a bien
informar de manera detallada, en un plazo no mayor aquince (15) díashábilesde aprobada la
presente, sobre lossiguientes puntos relacionadoscon lafaita deenergíaeléctrica enel Hospital
Municipal Materno Infantil "Dr. CarlosGianantonio":
a) Preciselafechay horaexactaenqueseinicióelcorte deenergíaeléctrica, indicando siel
origen deldesperfecto fue unafalla en laredexterna dedistribución (EDENORS.A.)o un
desperfecto interno enlainfraestructura einstalacionesdelpropio nosocomio.
b) Detalle el listado completo de los sectores y dependencias del hospital que se vieron
afectados por lafalta de suministro durante losdías20y 21 de mayo del corriente año,
especificando la situación actual de cada uno de ellos a la fecha de responder este
informe.
c) Informe sialdíade lafecha lafalla hasidosubsanadaensutotalidad. Encasonegativo,
indique quésectorescontinúan sinsuministro eléctrico normal ycuáleseicronogramade
reparaciónestimado.
d) Explique detalladamente las razones técnico-operativas por las cuales los sistemas de
generación eléctrica de emergencia (gruposelectrógenos) del hospital no seactivaron o
no abastecieron de energía a los sectores afectados por el mencionado corte de
suministro eléctrico.

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref Expte N"322-HCD-2026
Comisión de Salud Pública.-
e) Remita el registro y el historial de los mantenimientos preventivos y predictivos realizados
a los generadores (grupos electrógenos) durante los últimos doce (12) meses.
f) Detalle qué medidas de contingencia especificas seadoptaron para resguardar de manera
inmediata la cad2na de frío de les medicamentos, vacunas, fórmulas e insumos críticos
alojados en el sector de Farmacia, informando si existieron pérdidas de material
biomédico debido alcorte de luz.
g) Aclare si el corte de energía eléctrica afectó, directa o indirectamente (por bajas de
tensión u oscilaciones), a sectores críticos de atención médica tales como Quirófanos,
Salas de Partos, Terapias Intensivas (Neonatal y Pediátrica), Laboratorio o el área de
Guardia.
h) Remita copia fiel del Plan de ContÍ1gencia e Incidencias ante emergencias edilicias yfallas
de servicios críticos vigente en el HDspital Materno Infantil.
Artículo 2: Deforma.-
SALADELACOMISiÓN, San Isidro 10 de Junio de 2026
-Lic.M. Fernanda lordanl
PRESIDENTE
BLOQUEA, loV..""", 111Il11'1'"
'OIO"'l! ICElO0I11UI1I111IWI~D!G

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref Expte N'310-HCD-2026
Comisión de Salud Pública.-
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante.
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia, sobre un protocolo de acción ante la
detección de casos sospechosos o confirmados de enfermedades transmisibles de alto riesgo
biológico o emergencias sanitarias de impo¡tancia internacional, en el Distrito.-
Atento lo expresado esta Comisión considel'a conveniente el dictado del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1': El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, através del área correspondiente, tenga abien informar siel Partido de San Isidro cuenta con
un protocoio de acción vigente ante la detección de casos sospechosos o confirmados de
enfermedades transmisibles clasificadas como de alto riesgo biológico o emergencias sanitarias de
importancia internacional, y en caso afirmativo, remita copia del mismo, detallando los siguientes
puntos:
A- Si dicho protocolo ha sido actualizado en el marco de la actual Emergencia de Salud
Pública de Importancia Internacional (ESPII)declarada por la Organización Mundial de la
Salud el 17 de mayo de 2026, con motivo del brote de ébola variante Bundibugyo en la
República Democrática del Congo y Uganda, indicando fecha de actualización y autoridad
responsable.-
B- Detalle siel municipio cuenta con articulación formal con la Dirección de Epidemiología de
la Provincia de Buenos Aires, el Ministerio de Salud de la Nación y el Sistema Nacional de
Vigilancia Epidemiológica (SINAVE) para la notificación oportuna de casos sospechosos de
enfermedades de alto riesgo biológico, indicando los canales y procedimientos vigentes

HONORABLE CONCEJO DELlBERANT'E
DE SAN ISIDRO
RefExpteN"310-HCD-2026
ComisióndeSaludPública.-
C- siel personal del Servicio de EmergenciasMédicas (SEM)y el personal de saludde los
efectores municipales -postas sanitarias, centros de atención primaria y hospitales con
dependencia o coordinación municipal- han recibido capacitación en enfermedades
transmisibles dealto riesgobiológico; indicando modalidadde lacapacitación,contenidos
abordados,cantidad depersonalalcanzadoyfechadelaúltima capacitaciónrealizada.
D- Detalle cuáles son los recursos materiales disponibles en el ámbito municipal para la
atención inicial de un caso sospechoso de enfermedad de alto riesgo biológico,
incluyendo; equipos de protección personal (EPP), disponibilidad de aislamiento,
capacidad de derivación a centros de referencia provincial o nacional, y protocolos de
traslado seguro.
E- Informe siel municipio haestablecido o prevéestablecercanalesde comunicación clara,
accesibleyoportuna hacialapoblac'¡ónsobremedidasde prevención ante enfermedades
transmisibles enelcontexto delaESI'Ilvigente, indicando losmediosyformatos previstos.
Artículo 2: Deforma,-
SALADELACOMISiÓN,SanIsidro 10deJuniode2026
-------
~~".~0G/p ~~n,~.G~rd.nl
8lOOuUtci60ESID¡¡HTE
'OJO!.l1llCOICEo7~,::;'~,0t0••OI'!OI>DI1AIIIIOJO

HONORABLE CONCEJO DELlBERA~ITE
fDE SAN ,ISIDRO
Ref Expte N'307-HCD-2026
Comisión de Salud Pública.-
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante.
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia, relacionado con un pedido de informe
sobre políticas públicas operativas vigentes destinadas a la prevención, contención y tratamientos
de lostrastornos de laconducta alimentari" (tac) en el distrito.-
Atento lo expresado esta Comisión considera conveniente el dictado del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1': ElHonorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, através de la Secretaría de Salud Pública, informe de manera detallada, en un plazo máximo
de quince (lS) días, sobre las polítícas públicas operativas vigentes destinadas a la prevención,
contención y tratamiento de los Trastornos de la Conducta Alimentaria (TCA) en el distrito,
precisando los siguientes puntos:
a. Indique siel consultorio destinado a la prevención, contención y tratamiento de los Trastornos
de la Conducta Alimentaria (TCA) u otros dispositivos específicos continúan operativos de forma
centralizada o descentralizada.
b. Detalle en qué establecimientos de salud (Hospital Central, Hospital de Boulogne Hospital
Materno Infantil o Centros de Atención Primaria de laSalud -CAPS)sellevan acabo lasconsultas y
tratamientos de estas patologías.
c. Explique detalladamente en qué consi~;te el protocolo de abordaje clínico y terapéutico
implementado por el Municipio para los pad~ntes con diagnóstico o sospecha de TCA.
d. Especifique si el tratamiento contempla un esquema interdisciplinario que unifique la atención
psiquiátrica, psicológica, clínica médica, pediátrica y nutricional, conforme a ios estándares de la
ley Nacional W 26.396

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref Expte N"307-HCD-2026
Comisión de Salud Pública.-
e. Detalle la nómina de profesionales (médicos, nutricionistas, psicólogos, trabajadores sociales)
asignados exclusivamente o en red a la atención de los TCA dentro del sistema de salud pública
municipal, especificando su carga horaria y especialización en lamateria.
f. Precise ios días y horarios de atención di:;puestos para la admisión de pacientes y el desarrollo
de los tratamientos específicos de TCAExplique el mecanismo vigente para la obtención de turnos
ysiexisten canales de derivación rápida ant,=casosde emergencia nutricional o psicoiógica crítica.
g. Remita las estadísticas municipales correspondientes a los años 2024, 2025 Y el primer
semestre de 2026 respecto al número de consultas recibidas, diagnósticos confirmados y
pacientes actualmente en tratamiento acti'lo por TCA en el sistema público local, discriminando
los datos por franja etaria, género y localidad de residencia de los concurrentes.
h. Informe si se encuentran en ejecución programas de prevención primaria o talleres de
concientización sobre imagen corporal, pautas alimentarias saludables y detección temprana de
TCAen los ámbitos escolares municipales, clubes de barrio o centros comunitarios del partido.
Artículo 2: Deforma.-
SALADELACOMISiÓN, San Isidro 10 de Junio de 2026
VivekaNYborgAnderser
CONC¡¡JA
BLOCUEla dA••
'CiO¡¡I¡!COIi<I!UIW'"Il! ,,:

HONORABLE CONCE.lO 'DELlBERANTE
DE SAN ISIDRO
Zfl Ref. Expte. 308-HCD-2026
Expíe. 312-HCD-2026
Comisión de Prevención Ciudadana y Derechos Humanos
DESPACHO DEMAYORiA
Luego de haber analizado losexpedientes de referencia, relacionados con unpedido
de informe sobre elusodearmas de leta.lidadreducida (tipo"Byma"), losConcejales abajo
firmantes aconsejan eltratamiento ysan<~ióndelsiguiente:
PROYECTel DECOMUNICACiÓN
ARTICULO 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidrosolicita al Departamento
Ejecutivo que, através delárea quecormsponda, tenga abien informar aeste Cuerpo
respecto de laimplementación dedispositivos debajaletalidad en eldistrito, detallando y
presentando losiguiente:
a)Cantidad de dispositivos adquiridos, a!;fcomo sumarca, tipo ymodelo.
b)Modalidad deadquisición de losdispo!¡jtivos, indicando silacontratación seefectuó
mediante licitación pública, licitación priva.idaocontratación directa.
c)Montototal destinado alaadquisición delequipamiento.
d) Personal municipal habilitado parasuL~i1ización.
e)Programas completos de capacitación limpiementados para losagentes autorizados a
portarlos.
f)Siserealizaron evaluaciones integrales de idoneidad psicológica ycapacidad teórica y
práctica específicas para losagentes habilillldos aportardichos dispositivos.I ¡
g)Lineamientos generales y protocolos dElactuación establecidos parasuempleo.
ARTICULO 2°: Deforma. -
rl.nl F••••••
1";U\l
-,...•.10IBIIIIII1I•• _
OClllllPO
mnVoco,I6nPI'IR •••
cllCEIODUIlIlII!f.!l. _

HONORABLE CONCEJO DEUBE:RANTE
DE SAN ISIDRO
RefExpte 308-HCD-2026
Expte312-HCD-2026
Comisión Prevención Ciudadana y
Derechos Humanos
DESPACHODEMINORíA
Al Honorable Concejo Deliberante:
Habiendo analizado el expediente relacionado con el
pedido de informe sobre el uso de armas de letalidad reducida ("tipo Byrna"), los
miembros de laComisión solicitamos laaprobación del siguiente:
PROYECTOIDECOMUNICACiÓN
ARTíCULO12: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través de la Secretaría de Prevención Ciudadana o el área que
corresponda, informe de manera detallada, en un plazo no mayor aquince (15) días,sobre
los siguientes puntos vinculados a la adquisición e implementación de los dispositivos de
dispersión yarmas de letalidad reducida (tipo "Byrna") anunciadas públicamente:
a) Detalle la marca, modelo, tipo de tecnología y cantidad exacta de unidades adquiridas.
Remita copia fiel de los pliegos de basesycondiciones de lacompra, indicando silamisma
se realizó mediante licitación pública, privada o contratación directa, identificando
formalmente alaempresa proveedora contratada.
b) Informe el monto total de la inversión efectuada por el Municipio, tanto por unidad
como en su conjunto. Detalle los costos proyectados para el mantenimiento del sistema,
asícomo el valor de los cartuchos, municiones Cinéticas/químicas oinsumos de repuesto
adquiridos. Especifique con precisión qué partida presupuestaria financiada por lastasas
municipales fue afectada a tal fin. Ilnforme sí se utilizó el Fondo Municipal de
Fortalecimiento en Seguridad que envía el Ministerio de Seguridad de la Provincia de
Buenos Aires.
c) Indique qué agentes portarán dichos dispositivos, sícada arma no letal posee número
de registro, y sícada una tiene asignado un agente o varios para su portación. Elcriterio
de distribución de lasarmas por localidad, especificando siseprevé de forma diferenciada

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
su utilización en zonas comerciales, barrios populares, entornos escolares o espacios
públicos especificos.
d) Remita copia íntegra del protocolo, directiva o manual de procedimiento interno
aprobado para la utilización de estos dispositivos ante situaciones de conflicto.
Especifique taxativamente si el mismo contempla la escala de gradualidad del uso de la
fuerza y bajo qué situaciones de riesgo exactas está autorizado su disparo.
el Detalle la duración, currícula analítica y contenidos teóricos y prácticos del programa de
formación brindado a los agentes graduados. Especifique si la formación incluyó módulos
específicos sobre el marco legal del u:;o de la fuerza, Derechos Humanos, técnicas de
desescalada verbal y prácticas obligatorias de tiro en polígono certificado. Asimismo,
precise qué institución o fuerza (vga. iVlinisterio de Seguridad de la Nación, Policía de la
Provincia de Buenos Aires y/o la empresa fabricante) auditó o instruyó a los capacitadores
y extendió las certificaciones de aptitud correspondientes.
f) Indique si se realizaron tests de idoneidad psicológica específicos para la portación de
estos elementos de dispersión a los agentes asignados, determinando la frecuencia
prevista para sus correspondientes revalidaciones periódicas. Asimismo, informe
detalladamente si se ha exigido de manera obligatoria e indispensable la presentación del
Certificado de Antecedentes Penales expedido por el Registro Nacional de Reincidencia y
el informe de antecedentes judiciales/policiales de la Provincia de Buenos Aires para todo
el personal que tendrá a su cargo la portación y uso de dichos dispositivos, especificando
el mecanismo de control implementado por el Municipio para garantizar la idoneidad
ética y legal de los operadores.
ARTíCULO2º: De forma.
SALADECOMISiÓN, San Isidro 9 de junio del 2026.-

\
HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref Expte 314-HCD-ZOZ6
Comisión Prevención Ciudadana y
Derechos Humanos
DESPAct,fO DE COMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Habiendo analizado el expediente relacionado con el
pedido de los vecinos y vecinas de aumentar el Patrullaje Policial en las inmediaciones de
la Calle Luis María Campos, desde Bernardo de Irigoyen hasta la Calle Sarratea, de la
Ciudad de Boulogne, losmiembros de laComisión solicitamos laaprobación del siguiente:
PROYECTO [lE COMUNICACiÓN
•
ARTíCULO 1": El Honorable Concejo Deliberante de Safl Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área que corl"esponda, disponga reforzar el Patrullaje Policial
de la Calle Luis María Campos, desde Bernardo de Irigoyen hasta la Calle Sarratea, de la
Ciudad de Boulogne.
ARTíCULOZ': Deforma.-
DIego onU
JAl.
1l000UEFRl/llf!EHaftÍOtl.flIIIJ Pi
HOIlIAIlI'OIIIIQQllJIl.IAIIIHUI_
I
,.•,e EJAl.
IIEROSANISIDRO
IEtlJEWIE11tuIIIJIO
SAlt, DECOMISiÓN, SanIsidro 9dejunio del 2026.-
- • O•••• , •
. , S1DEIITE
IlQQUl ConV"",lln QorIIIlIIiR:¡'11_1 COIl~Q_111_.~'.:~

HONORABLE CONCEJO DEUBEltANTE
DE SAN ISIDRO
30
RefExpte 316-HCD-2026
Comisión Prevención Ciudadana y
Derechos Humanos
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Habiendo analizado el expediente relacionado con el
pedido de los vecinos y vecinas de aumentar el Patrullaje Policial en las inmediaciones de
la Calle Thames, desde la Autopista Panamericana hasta la Calle Verbal, de la Ciudad de
Villa Adelina, los miembros de laComisión solicitamos laaprobación del siguiente:
PROYECTODIECOMUNICACiÓN
ARTíCULO 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área que corresponda, disponga reforzar el Patrullaje Policial
de laCalleThames, desde laAutopista Panamericana hasta laCalleVerbal, de laCiudad de
Villa Adelina.
ARTíCULO2": Deforma.-
)
SALADECOMISiÓN, SanIsidro 9dejunio del 2026.-

HONORABLE CONCEJO DELlBE:RANTE
DE SAN ISIDRO
3\ Ref. Expte W260-HCD-2026
Comisión de Interpretación, Reglamento,
Legislación General y Digesto.
DESPACHO DE COMISIÓN
AlHonorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión ha analizado elexpediente dereferencia en elcual se solicita al Honorable
Concejo Deliberante de San Isidro disponer ladifusión de lalínea nacional 0800-222-1197
entodas las dependencias municipales y establecimientos educativos del distrito para la
denuncia de casos de adoctrinamiento.
Visto elpresente de lo actuado esta comisión aconseja eldictado del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
Artículo 1°;El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita alDepartamento
Ejecutivo que através del área que corresponda disponga lamasiva difusión de lalínea
nacional 0800-222-1197 en todas las dependencias municipales y establecimientos
educativos del distrito para la denuncia decasos de adoctrinamiento.
SALA DE COMISiÓN, San Isidro 11dejunio de 2026.
Dr. Walle,Pérez
PRESIDENTE
BLOQUEUni6nClvic R .
HOWOUllfCOICEJOOEU8fl:m:De~:;f$~RO
Artículo 2°: El Honorable Concejo Deliberante solicita alDepartamento Ejecutivo que a
través del área que corresponda tenga abien garantizar el cumplimiento estricto de la
prohibición depropaganda política partidaria en los edificios escolares.
Artículo 3°: De forma.
•aa 1.1. Ocampo
PRESIDENTE
ILOQUEConVoCJcibnporSaa'tlt',
.OHUIUCOICfJOOfllU'-!ITUft... i

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DESAN ¡SIDRO
Ref. Expte W330-HCD-2026
Comisión de Interpretación, Reglamento,
Legislación General y Digesto.
DESPAClfIO DECOMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión ha analizado el expediente dereferencia en elcual se solicita al
Departamento Ejecutivo que através del área que corresponda informe sobre las gestiones
realizadas afin de regularizar y lograr laefectiva recuperación del espacio público ocupado
por particulares, en el marco del convenio celebrado con el Gobierno de laProvincia de
Buenos Aires y refrendado por este cuerpo.
Visto elpresente de lo actuado esta comisión aconseja el dictado del siguiente:
PROYECTO DECOMUNICACIÓN
Articulo 1°:El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, através de las áreas con competencia en lamateria, informe y detalle:
a) cuáles son las parcelas de uso particular que comprenden los alcances del
convenio (CONVE-2026-19-SI-DELE) celebrado con elGobierno de la
Provincia de Buenos Aire:,.
b) informe sobre los convenios preexistentes celebrados entre elGobierno de la
Provincia de Buenos Aire:, y personas físicas ojurídicas que se encuentren
vigentes ovencidos.
c) y detalle las gestiones realizadas oarealizar a fin de regularizar y lograr la
efectiva recuperación del espacio público, en el marco del convenio
(CONVE-2026-19-SI-DELE) celebrado con el Gobierno de laProvincia de
Buenos Aires y refrendado por este cuerpo por ordenanza 9430.
Artículo 2°: De forma.
SALA DE COMISIÓN, San Isidro II dejunio de 2026.
.¿.tH~n 8. • OGlmpo
• SIll£NTE
YL~'. ;.;r.Voca;cI6npor••••••
•0"••••,'OIC(IOO£iJmlm, •••

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DESAN ISIDRO
33 Ref. Expte N"l57-HCD-2026
Comisión de Intemretación, Reglamento,
Legislación General y Digesto.
DESPACHO DE COMISIÓN
AlHonorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión ha analizado elexpediente dereferencia en elcual se solicita expresar
reconocimiento yhomenajear latrayectoria de lahistórica "Pizzería Don Juan" de la
localidad de Boulogne por sus ochenta y~:eisaños ininterrumpidos detrábajo ypor erigirse
enunemblema invaluable de lagastronomia local.
Visto el presente de lo actuado esta comisión aconseja el dictado del siguiente:
PROYECTO DE RESOLUCIÓN
Articulo 1°:El Honorable Concejo Deliberante expresa elmás profundo reconocimiento y
homenaje alatrayectoria de lahistórica "Pizzería Don Juan" de lalocalidad de Boulogne,
por sus ochenta y seis, (86), años de ininte:rrumpido trabajo, por erigirse como un emblema
invaluable de lagastronomía local ypor su aporte incalculable a la identidad, lacultura, y
lamemoria colectiva del partido de San Isidro, con motivo de su cierre definitivo acaecido
el 29 demarzo de 2026.
Artículo 2°:El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro felicita a los señores Carlos
De Conto yHugo De Conto, yala familió.del recordado Norberto De Conto, ennombre
del pueblo de San Isidro, en infinito agradecimiento por el legado humano, comercial y
familiar que han sabido regalarle anuestra comunidad.
Artículo 3°: Autorícese a lapresidencia de este honorable cuerpo arealizar el
reconocimiento de estilo.
Artículo 4°: De forma.
SALA DE COMISIÓN, San Isidro lI dejunio de2026.

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Expte N°286-HCD-2026
Comisión de Interpretación, Reglamento,
Legislación General y Digesto.
DESPACHO DE COMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión ha analizado el expediente dereferencia en el cual se solicita al
Departamento Ejecutivo através del área que corresponda, tenga bien informar sobre la
situación y utilización de lapropiedad ocupada mediante Ordenanza General 38/1969 sita
en lacalle Fernandez Espiro 596 de Acassuso.
Visto elpresente de lo actuado esta comisión aconseja el dictado del siguiente:
PROYECTO UIECOMUNICACIÓN
Artículo 1°:El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo, através del área que corresponda, tenga abien informar aeste cuerpo la
situación sobre lautilización y destino de lapropiedad ocupada preventivamente por parte
del municipio mediante Ordenanza General 38/1969 sita en calle Fernandez Espiro 596 de
lalocalidad de Acassuso.
Artículo 2°: De forma.
r. Wa/lerPére,
PRESIDENTE
BLOQUI:UniónelviceR:~djcal
;j¡}NOIlABlfCOliCUO&fUtERAHrfOf¡.~ISIDRO
SALA DE COMISIÓN, San Isidro II dejunio de2026.

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
••••1 r'.•~
v Ref. Expte NO97341-S-2026
Cuerpos O,2, 3Y4
Comisión dePresupuesto yHacienda
Despacho de ComisiÓn
EstaComisión haanalizado elexpedientedereferencia,y considerando que eldía 18
de marzo del 2026, este Honorable Cuerpo aprobó la Ordenanza Preparatoria W1
sobreel Bonode Infraestructura deSan Isidro.Lamismafuegirada a losOrganismos
Provinciales correspondientes y envirtuddelvencimiento delos plazosque establece
la Ley Orgánica de las Municipales para convocar a Asamblea de Concejales y
MayoresContribuyentes, resulta necesarioratificardichaOrdenanza Preparatoriaalos
efectosdeconvocaralamencionadaA:,amblea.
AtentoaloexpresadoestaComisiónrconreja eltratamientoysancióndelsiguiente:
Proyecto de Decreto
Artículo 1°: Convalidase la Ordenanza Preparatoria N°1/2026, sancionada por este
Honorable Cuerpo el día 18demarzode2026,con elfin deconvocar aAsamblea de
ConcejalesyMayoresContribuyentes.-
Artículo 2°: DeForma.-
J..Aurlni QUlntan.-
CONCEJAL
BlO. nVocaciónporSinIsidro
HO'OUI,fCO JOOElla£llUrE~1:SAftISIDRO
Ilanl~~2~elBLOQUE1.0libortadA•••••
BatOllAStECO!ICf;J1Jnllsmm IAlISIORO
OCllllpD
IIDENTE
Ctnyo",!I. P" ••••••
iIOlGIllllCOIll¡O1!lJl!1lII11f_.
SALADECOMISiÓN. SanIsidro,11juniode2026

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Expte W 195220-S-2026
.Comisión de Presupuesto y Hacienda
Despacho de Comisión
Esta Comisión ha analizado el expedient~ de referencia, relacionado a la autorización
del Departamento Ejecutivo a contraer con el Bancode la Provincia de BuenosAires un
empréstito en el marco del Plande Reparaciónde Calles yVeredas de San Isidro.
Atento a loexpresado esta Comisión aconseja eltratamiento ysanción del siguiente:
Proyecto de Ordenanza Preparat2lli!
Artículo 1°: Facúltese al Departamento Ejecutivo a contraer con el Banco de la
Provincia de Buenos Aires un empréstito de hasta la suma de PESOS CUATRO MIL
MILLONESCON 00/100($4.000.000.000,00.-).-
Artículo 2°: El préstamo que se autoriza a contraer estará sujeto a las siguientes
condiciones financieras:
1) Tipode operación: préstamo amortizable a interésvencido.
2) Sistema de amortización: alemiin (cuotas de capital constantes a partir de la
finalización del período de gracia).
3) Periodicidad de los servicios: mensual.
4) Vencimiento de los servicios: Lascuotas vencerán el mismo día de la liquidación
del préstamo de los meses siguie,ntes.
5) Plazo:48 meses, con un períodode gracia de 12 meses para el pago de capital.
6) Los servicios de intereses serán pagaderos mensualmente desde el primer mes
a partir de la efectivización.
7) Tasade interés: hasta 44% TNA vencida.
8) Formade pago: débito en cuenta corriente.
9) Garantía: cesión de los derechos,sobre los fondos provenientes del régimen de
coparticipación impositiva o aquel que lo reemplace, aun antes de su
acreditación en cuenta corriente.
Artículo 3°: El empréstito será destinado al financiamiento de obras de infraestructura
en el marco del Plan de Reparación de Calles y Veredas de San Isidro.-

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Artículo 4°: La obligación de pagO)que asume la Municipalidad será garantizada
mediante la autorización del débito de los servicios correspondientes de su cuenta
corriente y,encaso de insuficiencia defondos, autorizará irrevocablemente alBancoa
cancelarestos con losfondos provenientes delrégimendecoparticipación impositivao
aquel que lo reemplace, aun antes de su acreditación en cuenta corriente. Luego de
queseefectivicen lasretenciones prElvistasporley,seautorizaalBancodelaProvincia
de BuenosAires aretener lassumasnecesariasparacubrirelpagodeamortizaciones,
intereses o cualquier otro gasto que se oriente con motivo del presente préstamo. A
pedido del Banco, esta garantra podrá reemplazarse por lacesión de los derechos de
larecaudacióndetasas municipales.'"
Artículo 5°: El Departamento Ejecutivo preverá en los instrumentos presupuestarios
vigentes y futuros, los rubros y partidas necesarios para dar ingreso a los recursos
referidos y egreso de los fondos pal"aatender losservicios de ladeuda hastasutotal
cancelación.-
Artículo 6°: Autorizase al Departamento Ejecutivo a suscribir los convenios y demás
documentación que resulten necesariosafin de posibilitarlaconcrecióndelapresente
operación.-
Artículo 7°: Gírese la presente al Ministerio de Economía de la Provinciade Buenos
Aires, a efectos de que proceda a Eimitirel informe técnico y de evaluación según lo
dispuestoenlasLeyesNros. 12.462y13.295.-
Artículo So:Posteriormente, gírese lapresente alHonorableTribunaldeCuentasdela
Provincia de Buenos Aires a efectos de que proceda a tomar la intervención de su
competencia.-
I ,
Artículo 9°:Comuníquese alDepartClmentoEjecutivoasusefectos.-
Artículo 10°:DeForma.-
SALADECOMISiÓN. San Isidro, 11junio de2026
o. LOpez
CONCEJAl
¡".CJ"" LalIbortadA•••••
l:C~Ji..,~,~'O"Ct.i~~HmRAIIT£"-1mOlO
